不需要女主角的好电影
策划了19年的私奔……
“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的老布鲁克，灰心的瑞德，还是智慧的安迪？运用智慧，信任希望，并且勇敢面对恐惧心理，去打败它？经典的电影之所以经典，因为他们都在做同一件事——让你从不同的角度来欣赏希望的美好。
当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”
恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》
关于希望最强有力的注释。
有种鸟是关不住的.
超级喜欢超级喜欢,不看的话人生不圆满.
忒经典的东西,我要带去我的坟墓
FearCanHoldYouPrisoner,HopeCanSetYouFree
人的生命不过是从一个洞穴通往另一个世界..然后在那个世界的雨中继续颤抖.ihope
真的不喜欢，不好看，没感觉
Hopeisagoodthing,andmaybethebestthingofall.
在我的心目中,它一直都是最被高估的电影。
点在哪？浅白的励志片诶
没有人会不喜欢吧！书和电影都好。
墙里的人老是喊自由，可是墙外的我们真正得到了吗？
一部没有爱情与美女的电影,却光芒四射
这样的男人谁会舍得背叛。。。
因为1994年台湾引进了一部比较卖座的老片TheSting，被错译成了《刺激》。到了1995年本片上映时，片商觉得其剧情与《刺激》有类似的地方（大概都属于高智商的复仇？），因此被译成了《刺激1995》，1998年又有一部片子ReturnToParadise因为含有牢狱情节，被译成《刺激1998》！
大众经典我从不感冒，为什么？我欣赏水平不行？
hopeisagoodthing
越狱我感觉就是改编自这个
有那么好吗？？？？？
一部没有女主，没有爱情，没有特技的好片子，也是很多大学英语老师喜欢放给学生看的片子，这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
看完让人很振奋
这部电影没什么好说的，史上最完美的电影，没有一秒尿尿时间！
对不起，我戒酒了。
明修栈道，暗渡陈仓
我最喜欢的电影
这是一部关于自由、友情、正义的电影!“信念不灭，希望永存”。这其实是他们全体人的救赎，只是选择的方式不同而已。
这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的缘份和友情也很打动人心。值得一看再看。
不愧是好莱坞大片，一环扣一环，没想到最后不但逃生生天还偷偷把典狱长的贪污转移了出来，证据也送达了出去，帮助了曾经关心过自己的人，情节安排的巧妙，演员演绎的也好，是美国的，有爱国情节的我给打四分
每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会来救你！
何为救赎？只有重燃人们心中的希望才能救赎。有希望才有一切可能。即使环境再恶劣，安迪都没有放弃，坚持不懈的写信为大家换来更好的图书馆，帮助有需要的人拿到高中文凭使他们可以在社会上有生存能力，就算知道会惹怒看守也想让人们都听到美妙的歌声，点燃希望之光。有一种鸟儿是永远也关不住的。
这是我每年都要回顾的一部片子，每当心情低落，人生低谷的时候，或者随便什时候打开，听着摩根弗里曼低沉的声音娓娓道来故事，就会感觉好了很多。好的电影是好的人生陪伴
常年霸占豆瓣电影第一名,在盛名之下看的，可能是心理预期太高，看过了之后反而又一点点失望。但它仍然是个好电影，越狱系列的no.1。在绝境之下不放弃自己，隐忍而睿智，知识永远是第一生产力。
可以说这是越狱系列影片的鼻祖，故事情节细腻紧凑，从被迫入狱，在狱中斗智斗勇，夹缝中求生存，以及对重获自由的极度渴望，凭借超高的智商和过人的勇气，一次次化险为夷，最终和狱友成功逃离，获得自由。侧面揭露的社会黑暗及腐败不堪入眼的一面，值得深思回味
肖申克中生存体制又如当今社会体制，“痛改前非”的人一次次被重新投入黑暗之中，当权者干着肮脏的勾当却会在公众面前宣讲“拯救之道”，似乎只有当性格没有棱角，思想失去火花，被“体制化”的人们习惯逆来顺受的时候才可以平安生存
“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”一部经得起时间检验的电影，豆瓣、时光网、IMDb各大电影网站都排名第一的电影。
任何时候都要坚持，坚持就会成功的，但现实能一直坚持的人是少的。值得一看
太感人的电影！完整看过四遍！安迪从下水道爬出后，在水里在雨中仰天长啸时，就瞬间泪奔！
酣畅淋漓
好片，但是远比这部片更好的还很多，大家整天把这部电影稀奇得不行，其实同年的电影我更喜欢阿甘。
绝对是期待过高导致有点失望
怒赞，很难有一部电影能比《肖申克的救赎》更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联，电影予人带来心理的洗涤震撼是如此深刻，对比安迪，我们生活中看似无以能迈不过的坎又算什么？当你若能一直心拥梦想，哪怕失败，也定能获得希望的救赎。
习惯了监狱生活而接受不了正常生活的人，既真实又恐怖。勇敢面对生活，逃离自己的舒适区。
虚假的巧合被当作精妙对比，突兀的后果往往使人惊叹而不是受启发，脱离过去过于决绝。
救赎什么？灵魂？自由？信念？你看看这部电影就有体会了
真的很金典，每个人心里都有渴望不一样的自由，却又不得不被现实生活所束缚，很矛盾的个体，希望每个人能像安迪一样找到获得真正的自由。很喜欢摩根弗里曼
若你试自由如生命，你愿意用20年等来一日的逃脱。
有点好奇这部片为何被过度赞誉到这个地步···
要么忙着活要么忙着死人应该对现有生活保持乐观的心态充满希望学会享受而不是得过且过苟且偷生这种人生还有什么意义呢？还不如趁早去死活着也是浪费资源
hope是美好的，每个人都应该存在。真的是一部很好的励志电影。
不多说了
发现自己最近真的是愿意回看经典尤其是没有女主的经典自由与希望多么美好的词汇可是一个迂腐的人现在才体会到这两个词如果一年前对我提起那么我会表示鄙夷会觉得这两个词太虚无缥缈假大空而现在如果你向我提起那么我会说我爱自由和希望
通过下水道逃出去，这真的是太震撼了，不得不说男主对自由的执念克服了一切，即使待在监狱里，因为不断学习，没和外面的世界脱轨，他才能如此从容面对一切，甚至即使是在监狱这小小世界里自己也是主宰，所以说：学习很重要，学到老活到老。
还记得老brooks上吊自杀时心里有多难过。自由来的太晚，生命早已自行放弃。
人的信念真的太强大，只要想做，而且坚持，总有一天会实现。知识的力量也是很强大的。看完这部电影，感觉自己又对美好的生活充满了向往。
非常好，可惜那年有阿甘正传，但我个人认为还是这部最佳。
经典老电影就是不一样，重温了无数遍呢
高中第一节心理课。“有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”，但后来不幸成了我的逆反宣言……哈哈哈。
天下大同。PS：停留在前去相逢的车子远去的背影最好，不必拍出重遇和相拥。
这部被称为《刺激1995》的影片在中国影迷间也有极好的口碑，可见电影超越国界的神奇之处。
#重看#@影城；超越年代的“主流心灵鸡汤”依然灌得眼泪直冒；世上本无希望，若我多行一步即是希望，在绝望黑暗处生出倔强微光，卡夫卡式的悖论；每人都背负着有形无形的肖申克，注定无法被囚禁的鸟儿一定会挣脱桎梏，天才善于做梦；类型片元素大集成，充满匠气的完美作品。
以肖申克的故事，反应了美国的监狱问题，如腐败，对犯人的不人性。任何一个很棒的文学作品，它会反应当时的社会问题和大背景。当然还有肖申克的智慧和坚韧，最后正义战胜邪恶。美好的结局
很久之前看的了，印象深刻的是一位老人在出狱后不知道如何生活了，外面的一切都是他所不熟悉的，无法正常的工作，交流，生活。最终选择结束了自己的生命。习惯真的是一种极其强大的可怕的力量！
几点感悟：1、永远不要丧失希望；2、不要让生活把你制度化了；3、知识改变命运；4、自由真美好；5、友谊万岁；6、珍惜。
电影很励志，感悟很深，最主要的是让我学会坚持，送给在生活中遇到挫折的人！
经典，很久以前看的了。人活着就得有希望。
这部片子播后，入狱的场景衍生一系列的同人文，教皇般的典狱长，东西两派，同性狎轧成了美国监狱片少不了的场景。当然被人津津乐道的一个场面是，男主角逃脱出狱后迎着风雨呐喊自由的场景。
2008年11月28日，第一次看肖申克。那时候观影量还不到五百吧。给五星是见识浅。现在差不多九年过去，我在豆瓣标注看过的已经超过三千，第二次看，还是给了五星。它当然不是最好的片，但是太滴水不漏了。
坚持就是胜利啊最终在墙上弄了个洞
当之无愧的无冕之王，绝对的五星，经典不容错过！
在这世上生存就得有一项特长，再者坚持就是胜利吧。
最厉害的骗术是时间。
上个学期全班同学一起看的心理电影，下课了依旧不舍的坐在位置上，盯着那屏幕，看到最后，嗯，他活着出来了。信念，满满的充斥着内心，如果是我，可能早就死在那四面铜墙里了，哪还有后来呢。人生，可能就是这样，总是希望伴着绝望，那要看你是想救赎自己还是了结罢了
自我救赎才是唯一的出口。感叹于知识改变命运啊。
任何时候，都不要放弃希望。
经典是可以反复品味的，安迪对生活和自由充满向往，出狱对他来说是新生;而早已习惯了监狱生活的瑞德，已变得麻木，出狱对他来说就是死亡。
最最最最最好看的电影。没有之一。
“人活着得有希望”，一点都没有错，当老布自杀的时候我在想他应该回到监狱里度过剩余的日子，可是当安迪终于出去的时候又是那么美好，人啊真的得有希望才能快乐勇敢的活下去。当我失意的时候就想起这个片子，想起他那么努力想尽办法的脱身，觉得我一定也可以冲出重围重新站起来，真的太励志了。
看完之后，只觉得烧脑。看第二次，我只觉得男主人太厉害了。
肖申克的救赎，这部电影很好看，值得推荐
没有动作，没有特效，甚至没有美丽女主，也不是情感催泪大戏，却能让你泪水潸然。
真的好好看呀，对得起它那么高的评分，我要找小说来看一遍了
天知道第几次重看。它最伟大可贵的地方大概一方面是多层次嵌套的丰富主题，另一方面则是一种内在的timeless品质和情感表述，因此无论观众身处哪个时代，来自何种背景，抱持怎样的心理状态，都能够有效甚至不由自主地relate其中的某个角色或某段情节。
一开始还疑惑这部片为什么叫肖申克的救赎，原来这是一部自我救赎的故事，要么忙着生，要么忙着死，心存希望就会有奇迹
电影塑造了一个充满希望，向往自由的男主人公形象。在身边的人都变得体制化之后，只有他是怀有希望之人。小说里面出现过两个人的旁白，一个是男主的好朋友，一个是看守图书馆的人，以这种别人的视角来诉说，更给人一种悬疑感和真实感。
好多感受不能用语言表达，世界很糟糕也很美好，坚持才有希望
总觉得美国大片更容易直面人性，直面真实的社会。
Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.
这个电影包含了友谊，艰辛，希望和梦想。之所以它获得了成功因为它感动了你，它给了你希望给了你启示！
很久以前就想看这部剧，今天终于看了。最震撼的就是安迪越狱的那一段，无论是配乐还是色彩或是安迪的动作神态，都掌握的很好！从此以后，他再也不用承担本不是他的惩罚，他，终于自由了！
要么忙着活，要么忙着死。
艾迪是一只羽毛太漂亮的鸟，用了那么多年为妻子的死赎罪，其实根本不是他的错。一个向往自由的人，飞吧。
精彩，永远别放弃，即使要很久以后才会成功。每天努力一点点，坚持不懈，总会有收获。
很经典的电影，也很励志，人不管身处何种境地永远不要放弃希望
非常触动人心的经典
印象很深的一部电影，虽然很绝望，但永远不要放弃希望。
该影视简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯TimRobbins饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望
坚韧不拔，逆境中仍闪耀着人性的光辉
一个内心坚强有信念的人
史上最有名的烂俗励志片，没有之一
最后那一瞬间啊
太经典了！值得反复推敲，每看一次都能得到新的体悟！
希望总是存在的，黑暗的牢笼锁不住向往自由的灵魂。人生的规划可以一步一步来，着眼全局，精密布局，没有困难能够阻拦你。第一次看是在一个电影频道，译名为《夜黑高飞》，我觉得这个名字翻译的很好，一个向往自由的人，枷锁是不能阻挡他高飞的，哪怕牵制都做不到。
不管怎么说，真的很佩服男主的毅力，在那样的情况下一直没有迷失自己，追求自己向往的自由。
朋友在你的生命中进进出出，好像餐厅中的侍者来来去去一样。可是每当我想起那场梦、想到那两具尸体正用力拖我下水的时候，我就觉得这样也好。有的人会沉沦，如此而已，并不公平，但世事就是这样，有的人会沉沦下去。希望还是要有的，没了希望，怎么行
好看但这么高的分有点假了吧，如果和越狱比起来，还是越狱好看些！
几年前看的，看完之后挺久了才回神，第一次因为看了一部电影反思自己。是我心中电影的第一名～
我知道向往自由是人的本性，在艰苦的环境之中怎样与自己抗争不人云亦云是多么可贵。
几年后，五星改成三星。
你猜不到的结局…猜不到的惊异…
应该再看一遍
绝望里长出的希望能带来无限的勇气
很难有一部电影能比《肖申克的救赎》能更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻，主角安迪与男二黑人瑞德主辅相成的两条脉络营造了一个关乎追梦自由和心灵救赎最好的诠释，生活其实本就一直有着梦想，哪怕失败，只要能心拥梦想，便定能获得希望的救赎。
最后奔跑拥抱那里真的好感动。
Iguessitcomestoasimplechoice,getbusyliving,orgetbusydying.
完美诠释大众审美都是屎的经典影片。
经典老片，一看再看。过几天再把书看一遍！
看分数这么高的份上把电影看了一遍，也的确实至名归！一个鲨堡监狱里面的囚犯和官员似乎是我们这个社会的众生相。比如典狱长平时道貌岸然实则不择手段，残酷阴险贪婪…
男主安迪太美好了，怎么才能那么聪明又懂得坚持。
懦怯囚禁人的灵魂希望让人自由强者自救圣者渡人
原來那個鏡頭是來自這部電影的。總算把imdb最高分的電影看了。但是我的評分就不方便給了。
“hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies”对这片，没什么好说的吧
这是一个非常感人的故事，关于希望和友谊的力量。与其他类型的电影一样，人们可以知道会发生什么，当然，但是当你看这部电影时你会一次又一次感到惊讶，甚至会落泪。
男主挺帅挺聪明的，不然怎么能玩越狱。。。
对推上神坛的电影总是莫名恐惧，以致雪藏了五六年。看完发现之所以雄踞各类榜首，是因其他至多称作经典，而它却可称作伟大。FearCanHoldYouPrisoner,HopeCanSetYouFree。Hopeisagoodthing.
肖申克技术上再完美，也无法掩饰其反动、虚伪的思想实质，再回想历史上那么多倒塌的造神运动和自封为创造大同世界的政权，你就能感觉这部影片是多么的虚假可悲，但更可悲的是事实证明，人民更喜欢精神毒品，喜欢听无法实现的童话故事，你也没办法…………
读书时为老图书管理员惋惜：自由来得太晚，不如不来。后来觉得，朝闻道夕死可矣，不失为一种幸运。
无论在什么地方都要有对生活的热情男主放音乐的时候真的很震撼在无尽的黑暗里寻求友情和快乐男主的对生活的态度影响了整个监狱的人还有第一次发现学经济那么有用
縱使《基督山伯爵》與《刺激一九九五》之間，場景與敘事手法的差異可謂不小，《刺激一九九五》卻比很多直接改編自《基督山伯爵》的影劇作品，更能體現《基督山伯爵》的精髓。全文：http://hou26.org/zeta/cristo.htm
监狱是一座有形的束缚，我们的自由更多的是被许多无形的枷锁束缚着，除了要有坚强的意志，聪慧的头脑，你还要有打破各种体制世俗的勇气。当然自由是相对的，没有人能拥有绝对的自由。像安迪一样，他是榜样。
“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”
影响自己人生观的一部电影，距离斯蒂芬·金（StephenKing）和德拉邦特（FrankDarabont）们缔造这部伟大的作品已经有十年了。我知道美好的东西想必大家都能感受，但是很抱歉，我的聒噪仍将一如既往。在我眼里，肖申克的救赎与信念、自由和友谊有关。
隐忍布局与一触即发的翻盘，从讨酒、写信和广播几个事件中便能对男主内敛的思绪窥见一斑，全片除精彩外更多是积压一种对自由的渴望，冲破狭隘牢笼得到海阔天空，结局不甚美好。而片中上吊的老爷子，则是早已磨灭希望的消极典型，意在与男主形成对比。
很多人，可能都有被自己设置的牢笼所禁锢着的时候！没有光明，没有明天，没有希望！可能你会因此沉沦，但也可能会突破它，战胜它，最终赢得自我的升华！这部电影告诉我们的似乎就是如此！每一次的观赏，每一次的感动，都能带给我满满的希望！
应该对现有生活保持乐观的心态，充满希望，学会享受
我们都是病人渴望活着好好的活着却惧怕生活
Hopeisagoodthing
确实经典，就是人信念的力量吧，真佩服男主的脑袋
里面一句很经典的台词，生活不是为了生而活，而是为了活而生。
看到豆瓣排名第一，很好奇去看了这部电影，印象最深的就是图书馆的老爷爷坐50年牢出狱后因为适应不了外面的生活选择上吊自杀，最后男主获得自由，瑞德和男主在海边相遇很暖
“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”
为了不被人喷打个四星，其实也就是三星半水平，远逊小说原著。小说平铺直叙一个调子讲到尾，比电影咋咋呼呼造成的效果好多了。
经典到不知道用什么言语来评价它
今天才看的，很厉害啊……这种片中国……不得不说男主很厉害啊，聪明，机智……有点心疼老布
不只是肖申克的救赎，也是我们内心对自己的救赎
Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死
对自由的渴望可能不会表现出来，但是逃不过自己内心深处的渴望！哎，最后才发现是被冤枉的，看的我都纠结死了！
善非所善恶非所恶这个叫肖申克的囚牢里囚禁同化扭曲安迪说自己运气不好阴差阳错成为替罪羊在这所监狱经历绝望哪怕他有错也已赎完罪但是后来的洗黑钱逃税钻法制的漏洞呢他与瑞德在图书馆的那场对话他说他会是清清白白很压抑本片高潮处汤姆被枪杀安迪越狱有的是时间缺的是希望
不容错过的经典电影。
很有感觉的一部片子。。人性
简洁是艺术的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。对于这部电影，不论什么时候，我都会感恶心，我就是这么自我。
哪怕看到了这样的完美结局，依然有隐隐的不安，算不算得上缺乏安全感。。。
和他一起看的，很励志的一部电影，也说明了拥有一技之长是多么重要……希望是件好东西，希望我也有。
看的时候生病困囿在医院里，如同监狱，这片子给了我很多阴暗的回忆。可是关于救赎关于信念，给了人启迪。
人是感性的，面对残酷的环境，人本能的反应便是奋力抗争，而当这个环境恶劣到一定的程度时，人的抗争之心就会慢慢被消磨殆尽，成为行尸走肉。但是只要还有希望都要抗争到底不是吗？
看了一遍原著小说，觉得这个电影还是很好看
蛮值得一看的，电影很精彩。肖申克的救赎，救赎的是灵魂，渴望的是自由，只要有希望，就有可能。
野心。在那样一种被打倒的人的身上，你能看到的最棒的东西，就是野心，想要好好活，让羽毛闪光的野心。
要么忙着生，要么忙着死。他用一把鹤嘴锄破解了这个古老命题，通往梦想之蓝。
几年前被母亲推荐看的，她很推崇，看过后感觉可以，黑暗是每个国家都存在的，总的来说希望好人一生平安！
重温，时间只是好电影的又一个证明。二十年前的经典，二十年后还是，同样的题材，有的过去能做到，有的今天也无法领悟，这就是差距。当故事最后两个老友在蔚蓝大海边重聚拥抱的时候，希望，是最好的，美好的事永不消逝。有人问，为何肖申克的救赎备受推崇。因为这部电影并不是在讲越狱，也可以这样说，它不是为了讲越狱。人活在这个世界，或多或少都会如同片中所述，经历“体制化”，磨难，逐渐麻木，看不到希望，如老布。而这部电影最终告诉你，哪怕过去20年、30年、40年，有希望，就会有美好的事，如安迪和瑞德。观众看完这部电影，内心会跟着这部电影走过一个由绝望到希望的历程。这是一场心灵的救赎，是对观众的。这是肖申克的救赎的伟大之处。
2002.3.3DVD2007.7.27DVDhome2008.8.2CCTV6
那片海蓝的太不像话了。。怎么可以那么蓝~~
虽然看到了旧社会的黑暗，但是又有一种心潮澎湃，又有些人性的温暖。
永远不能失去的是希望。一个交心的挚友，一个聪明优秀的人，一份经年不变的毅力，是一只羽翼丰润，带着你的心飞出牢笼寻找希望的鸟儿。Getbusyliving,orgetbusydying.
拍的真的牛，已经不记得看了多少遍了。
永远冷静，永不绝望才是救赎的最佳途径！
看了很多遍每次都有不同的体会，好作品就是有这样的魅力
完美诠释了大仲马洋洋万言的巨著想要告诉我们的：人生最宝贵的两样东西等待和希望”关小黑屋很难熬吧-有莫扎特陪着我-他们让你把留声机带进去？-在我心里，这就是音乐的魅力他们无法把它从你身上夺走“3分47秒的歌剧可能是影史上最令人难忘的古典音乐场景之一费加罗婚礼Sull'aria唱的是希望和自由
没有特效没有打斗大部分都是监狱里的人们交谈的场景这是一部能够触摸到灵魂的电影。
"Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies."太让人振奋了，大约7年前和哥哥一起看过一遍，但是毫无印象，这一次体会得酣畅淋漓，铭刻于心。有的鸟儿羽翼是如此光辉，他们注定不会被囚困。
看完特别震撼
第一条规矩：不准渎神，不准滥呼上帝之名！”“把信仰寄托神，把贱命交给我。印象挺深刻的
经典台词“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”
希望是什么？即便在绝望中不放弃的信念。在是非善恶之虫，人终究是渺小的，而希望，让人变得伟大。
我希望有一天起，我能逃脱出自己的牢笼，回到向往的大海，慢慢修理着自己的自由之船。
他说，不要放弃希望。
如今这肖申克囚禁着整代人。
经典，不管如何都不要放弃希望，即使可能会给你带来危险。
hopecansetyoufree～
从下水道逃生，看到这里我已经被震撼了。人的求生意志和对自由的向往有多强，这部电影给你答案
人性伟大，会软弱，但更多的是坚韧
值得看几遍
赏析课看的电影，很经典，很有深度，这样的电影才称得上佳作
所谓造梦，大概就是这样，给人以希望与光明，令人感受到那一种震撼。
看哭，经典中的经典
很棒的一部电影，一部完全不需要女主女配的电影。有时候想想，我们国产片为什么走不出国门，我觉得广电也有一定责任，这不许拍那不许拍，就比如这类型的电影，很喜欢这类型的越狱题材，还有美剧的越狱，我看的第一部美剧，真的好好看。我们国家的电影或电视剧，基本没有关于这种类型的题材。万恶的广电
也是早期看的一部电影，并且看了很多遍，主人公不管身在什么环境下都冷静的去分析眼前的困境，在得不到外力帮助的时候，不放弃自己坚定自由信念，去策划并坚定不移的执行。
剧本有问题。
监狱是一个设会的缩影，蒙冤的安迪没有放弃，赢得了尊重，地位，友谊。最后的自由
这部电影好到，含义深刻到我不敢妄自评价……总之，力荐!
值得看2遍以上的电影没看过一定要看
也许是类似的故事看得太多了，以致我无法给出五星
既有对美国司法制度、监狱制度的深度批判，又有对人的坚定信念的无尽赞美，同时也对友情和生命的好处做了深入和形象的阐释和探讨，是一幅有着现实主义的外衣却隐藏着极度浪漫的内核的潇洒飘逸的生命画卷，值得我们珍藏和揣摩一生。
生的酣畅淋漓。
别开枪，我没给五星真不是在挑衅……
一个关乎友情和信念的故事。不消多说什么，看看他的故事，你那些挫折又算什么呢?“Getbusylivingorgetbusydying”
不行了，我必须把五星改成四星！没有史蒂芬金的原著，这电影TMD啥也不是！
不得不说很能触碰到人心，细腻的打动你
先看的书，看电影前不理解为什么找蒂姆·罗宾斯演，看完了就忘记为什么之前觉得蒂姆·罗宾斯不帅了，演员的魅力确实能通过角色展现
在我心里显然不是第一
我不断的想要重复一个危机的过程，然后得到一个好的结局。我总是希望有什么事情发生，我总是希望自己被拯救，我总是希望那种排除万难的悲情和成就感。我不知道自己为什么迷恋于挫败的感觉，迷恋于痛苦的感觉，迷恋于万劫不复的结局。
懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。经典
好看，我不喜欢。有点平淡
为了自由，人真的是有非常大的毅力，前面看的有趣，后半段越来越压抑，尤其是那个小卷毛说好了作证，却被长官枪杀，很难受，男主从下水道钻出来的时候算是全片的高潮了吧，看完只想说一句话“知识就是力量”。
也许，这个电影能拍第一名是因为在不同的年龄段看就会有不同的感受。说实话，我现在只看懂了剧情，希望在30年后我再看会明白人生的意义。
影片的主人公用了二十年的时间，救赎自己的罪，最后获得重生的时候，我们真诚的欣慰是源于他不靠戏剧性的转折，只靠执着与坚持。人们总是喜欢看越狱题材的电影，我想不只因为剧情刺激，更多的是，我们时刻都憧憬着冲破身体上的枷锁和精神上的牢狱，这是我们精神补偿的表现。
没有顶级特效，没有过瘾的打斗戏份，只有触及心灵的诚意，给人以平静和内在的力量。
很经典的一部电影，也很励志，值得推荐。
聪明人的反击，报复的畅快感，美国不是天堂，但美国人却很NB。
还是经典的老电影振奋人心，主人公逃出监狱在河流中张开双臂的画面记忆犹新。
经典！值得多次看的好电影！
经典的电影总是经得起时间的推敲，主人公终于用他的智慧和坚持赢得了自由和希望，再看还是很感动
不放弃希望，生活总还有美好的地方，任何时候不要绝望。
什么都不必说，没有语言能来雕琢出这部影片所表现的精神。
每个人都渴望有自由
逆境中的挣扎在绝望中生出一朵花
真的是非常棒的电影。主人公用智慧为自己赢得了自由。他善良，聪明，有毅力。正是这些让他逃过了命运的不公。
一部没有女主角无关乎情爱的经典恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。共勉
恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由
好的电影值得所有人反复观看，这就是一部。
自由不在外面，而在于内心，唯有自我救赎才是出口
人在令人绝望的处境里如何才能守住自己不堕落不迷失，如何能够在逆境里坚定的寻求希望，如何在那么多的打击下不放弃……这部电影一部能够永垂史册的电影，无论隔了多少岁月都可以给人以力量
http://www.bighead.cn/?p=34
我以为是个压抑影片，最后，我发现了希望的光。hope，谁也无法夺走，谁也无法消灭。这部影片，值得一看。
真的不喜欢，不好看，没感觉
我看完它沒有身邊所有人說的那樣激烈的情緒出現，感動也好，激奮也好，又或者是觸動了什麼哭出來，我都沒有。我只是覺得，他做的一切真的是再正常再平常不過的事情。身處其中，我不會有別的選擇要去做，除了選擇自由和信仰我沒有別的答案。走，這是我唯一該做的。
在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。
好久了，不想说什么。但是，一直是感动着的...以上是我加这个片子时的话，现在我要说的是，这真的是一部装饰精美的马路片。说这话一点不装，请勇敢的站出来，肖申克作为一部电影只是中规中矩的好莱坞流水线产物~~~作为励志故事和摄影，做得已经很漂亮了~~~
我有二十年时间都不想看这片，因为人所称赞的美德一般都挺让我犯恶心的。本来只想清理一下硬盘，看了二十分钟开始觉得不妙，这片子完成度太高太精致了。从演员到布景到化妆，构成和节奏和运镜。所以虽然搞出一个我想糊导演一脸的童话结局，我还是没法给它减星。
《肖申克的救赎》，这部影片是无数人爱上电影的起由。每一个镜头，每一句对白，每一条韵律，在我看来都是那么完美无缺。
高中时收藏的DVD之一，相当深刻的影片，老摩的表演也十分精彩。
肤浅，乏味，装逼，小学生深度，尽管耐着性子看依然沉闷无比，只是通过监狱的压抑氛围讲了一个天才越狱的故事，自由的可贵，体制内洗脑改变人生活方式使其体制外无法生存，我会说小学生都能总结得出吗？有JB好探讨的！
骗傻子的励志片
每个人都有一部不得不看的电影。
就算这个监狱再牢固，围墙再多，下水道再长，也永远困不住他，是永远。
“有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉！”“那些高墙挺有意思，开始时候你痛恨它们，后来你就适应了。时间久了,你变得离不开它们依赖它们了。这就是体制化。”“希望是件美好的事，它也许是世间最美好的东西，而美好的事物永不消逝。”
“希望是好事——甚至也许是人间至善。”还有信念、自由
和哥哥一起看的，真的全程聚精会神地在看，好想再和小锅看一次电影
neverthoughtoutShawshankcanrunoutofthejail.Attheendofthemovie,theescapemakemescaredaboutthepatience,theplan,thepowerrealizationofthedream.NiceforShawshank,andit'sniceforeveryone
可能是大多数人公认的好电影，甚至是NO.1，然而就是打动不了我，比遵循公众的看法更重要的是跟随自己的内心。
恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》.
其实没那么好
很经典的一部电影，看过挺多遍，每次看都能感受到不一样的东西，值得一看
Freedom
非常好看，经典。有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！
看过3遍，每次看都有不同的感受，最大的体会大概是人要永远充满希望吧
Hopeisagoodthing.Goodthingsneverdie.
不错的电影，一部让人明白，在面对不公和挫折时，只有靠自己的智慧才能真正的救赎自己。
没有女主，无需爱情，同样精彩。其中悬疑成分很惊喜。影片表达出来的对自由，对希望，对梦想的追求令人感动
重看次数最多的电影
看过两遍了。一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。
电影的最后，当两个在囹圄之中呆了几十年的人拥抱到了一起，当他们还需要去思考“自由”的时候，这个时间点不知道我们是该为他们庆幸还是悲哀……很棒，每当迷茫的时候，翻出这个电影看一看，有好处，经典
如果有十星，那就是它！从一开始老布的绝望，“他还不如老死在监狱”，到安迪知道自己被陷害在臭水通道里爬行了500米获得自由，到已经过了40年体制化了的瑞德的假释，他的迷茫恐惧到位了遵从朋友的委托，最后终于又见到安迪。这一切的一切都在告诉我们，要么忙着生存，要么忙着死去。希望真是好东西啊
很精彩也很传奇。
太经典的电影，多年之前的记忆，执着、希冀和不懈的追逐，心灵的救赎和灵魂的洗礼。
影响很深刻，很小的时候看的片子，但是我有点忘记了他为什么越狱了就救赎了自己？
一个关于被冤枉后努力自救，即使不公，在黑暗的角落，依旧对生抱着极大的希望
有了目标才有动力啊
戳到我泪点的，是最后一幕freeman坐在车上想着跟老友见面。
最先还是为了练习英语看的，除了感动没啥大感触，这部剧值得一刷再刷，最近又给我了新的力量，再次带希望上路。
有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！所以，要么忙着生存，要么赶着去死！人总是要做点什么的……
被禁锢过的生命在解除禁锢之后所以会产生差别，全在于被禁锢之时心里还有无自由二字..
重温经典
这部剧真的是经典中的经典，无论从故事构架剧情还有演员演绎上都是完美作品，发人深思
前半段出现的监狱片惯有的爆菊桥段不够劲爆让我略失望，但是到后面，我竟然看湿了眼眶。
87/100人生就是拥有希望和目标然后去经营，不要老了才去后悔那些没有做的事。
有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。
希望永远是关不住的
Rednarrating:Ihavetoremindmyselfthatsomebirdsdon’tmeantobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.Andwhentheyflyaway,thepartofyouthatknowsitwasasintolockthemup.DOESrejoice.Still,theplaceyouliveinisthatmuchmoredrabandemptythatt
本人最爱的电影，注意，是最，没有之一。至少看过5遍，看着画面我几乎能背台词。每当失望、绝望、想放弃、觉得自己很苦逼很悲催的时候，我总会想到这部电影，也总会想到安迪，于是又重新振作起来。感谢这部电影，不知多少次伴我坦然面对一切的不顺。
不知道我在生日这天看到这电影有没有什么预兆或暗示。很励志。人物塑造很丰满。那老头让人感慨。想想五十年与世隔绝，你面对的世界会不会让你感到恐惧？到底有多少人可以像安迪一样是关不住的鸟？这样想来穿越是多可怕的一件事啊！影片最最后，不好意思，生硬的看出了基情。－－
久仰盛名的片子太多。但并不是每部都能让人哭着笑起来。环环相扣的计划太妙了。有计划有动机也有导火索，最赞的是有个happyending。Red是redemption的缩写，象征着身和心共同的救赎解放。Salvationlaywithin.喔。Getbusylivingorgetbusydying.海洋木屋棋盘和一个伴儿，岂不惬意。
一个天才银行家意外发现自己被戴了绿帽子，“失手”杀了自己老婆和奸夫被关进监狱（大人！其实他是冤枉的吖），然后在监狱开启大神模式——帮监狱长逃税漏税，丰富狱友的精神文化生活，跟好基友并肩斗智斗勇监狱官……以后凭借一把鹤嘴锄日夜凿壁，在一个风雨交加的夜晚成功越狱！很励志吧
看到有恶意打一星的才想起来我还没打分呢！前两天我表哥装文艺说跟我推荐个电影，我问他什么电影，他说《肖申克的救赎》，神经病！《肖申克的救赎》还要你推荐啊！
希望让人自由
经典的影片，比较感动。看到了希望和美好。很励志，正能量。
自由和信念，还有希望！即使在一个人类最专制，最没有自由的监狱里，他依然没有放弃希望，即使面对死亡的威胁，他也不放弃自己做为一个在的原则！他理当得到一切——自由，财富，还有好朋友！
希望有朝一日中国也能拍出这种有深刻人生内涵的电影
高智商的男人惹不起！！！Andy太屌了！！！老布假释后不习惯外面的社会毕竟在监狱里呆了50年自杀可以想象。后来Red假释出来幸好有Andy给他的希望不然在狱中40年的Red也很有可能步老布的后尘。花了20年逃出去还摆了坏人一道真的狠屌！！！
去掉部分煽情旁白我就可以再加一颗星。
Hopeisagoodthing
不愧为经典，一颗至善、自由的心，万世糜烂也澄明无瑕。Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.无论是安迪神秘的笑容，还是最后一幕的碧海蓝天，都平静令人屏息，难于忘怀
“你不能改变这个社会，那么你就要努力的去适应它”，在这部电影看来，这句话完全是bullshit！！这是个人对于一个制度的对抗，如果它拥有最强大的集权机构，你会选择顺从，被同化，乃至尿都不敢滴出来，还是像他一般，用一把藏在圣经里面的小锤头，在二十年后，给予它致命的一击。
怀有希望是一个很好的品质。往往无辜者遭受最多不平等之事(눈_눈)
Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.
Somebirdsarenotmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.
看过太多遍了，对人性的许多方面都有独到的阐述和理解，每看一次都有不同体会
救赎的不仅仅是空间的自由，而是灵魂hopeisagoodthing,andmaybethebestthingatall.早就背熟的剧情，了然于心的台词，必须去影院亲自鼓掌致敬，心愿实现很开心！@2018上影节2018.6.18
Fearcanholdyouprisoner,hopecansetyoufree.Astrongmancansavehimself,agreatmancansaveanother.
　1946年，年青的银行家安迪（蒂姆•罗宾斯TimRobbins饰）被冤枉杀了他的妻子和其情人，这意味着他要在肖申克的监狱渡过余生。　　银行家出身的安迪很快就在监狱里很吃得开，他懂得如何帮助狱卒逃税，懂得如何帮监狱长将他收到的非法收入“洗白”，很快，安迪就成为了狱长的私人助理。　　一名小偷因盗窃入狱，他知道安迪妻子和她情人的死亡真相，兴奋的安迪找到了狱长，希望狱长能帮他翻案。虚伪的狱长表面上答应了安迪，暗中却派人杀死了小偷，只因他想安迪一直留在监狱帮他做帐。　　安迪知道真相后，决定通过自
又名:肖申克的救赎/刺激1995/月黑高飞导演:FrankDarabont(弗兰克·达拉伯恩特)主演:TimRobbins(蒂姆·罗宾斯)/MorganFreeman(摩根·弗里曼)上映年度:1994制片国家/地区:美国语言:英语imdb链接:tt0111161
影城巨幕看完，像是终于可以对电影说“爱过”了。一直想本片何以始终高居IMDB250榜首，也许从安迪公园散步般的步调，整体分寸的把握，摄影剪辑音乐等等几乎每一个重要的组成环节都无不透着醇笃从容自带贵气的节奏感，绝无急吼吼的喧嚷叫嚣或企图证明什么，也许这就是它成功的重要方面吧
我记得那是高中网球课下课后的美术课，我疲惫到无法动弹的身体看得汗毛竖立。
94年的片子。不管是演员，剧情的发展，后期剪辑，都很流畅啊。看得我再次冒出不要完啊不要完啊的心声。希望是件好事，好事永远不会死亡。我们都以为一切就如此了，却不知道，我们都还可以试着飞翔。
我多年来一直叫这个电影叫肖甲克的救赎，当我把这个电影看完我才知道是肖申克的救赎。。。。怎么说呢，我很后悔这么多年把这么好的电影给置之不理。
可能因为太经典了，当中的很多桥段被后人使用无数次，等到真正去看原版的时候基本上没什么感觉了……看教父、阿甘正传这些电影的时候总是有种无可奈何的感觉。
希望是真正让人觉之自由的东西。受益终生的神作。9.5
Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.想借这部如此沉重的电影写些什么，却似乎只有无语。总是这样，看完好电影，仿佛失去了所有的语言能力。喜欢摩根•弗里曼稳稳的，缓缓的旁白，和波澜不惊的表情。
好像说什么都很多余
youcanstillholdyourdreamevenifyouareonestepfurtherfromdeath
这部电影确实很有深度，另摩根弗里曼的表演已经像平常人吃饭那么日常了
也不知该说些什么，老生长谈了，个人最最最喜欢的电影，我很喜欢美剧越狱，看后发现好多桥段如此相似，看来这部片子真是。。。这部电影被誉为电影史上最伟大的作品，电影界的无冕之王，不看它就相当于没看过电影。强烈推荐！
Ididn'tshootmywifeandIdidn'tshootherlover.WhatevermistakesImade.I'vepaidforthemandthensome.
RedreadinganoteleftbyAndy:Remember,Red,hopeisgoodthing,mabyethebestofthings.Andnogoodthingeverdies.
真的好好好看！！！难怪有个人说他看了不止十次呜呜呜好感人没有任何男女感情戏就两男主角看得我两眼泪汪汪~~~安迪好聪明，两个男银真有爱
其实这片子基本可以不用说什么了不管是国外的IMDB还是国内的时光网和豆瓣这片子都是排名第一这就足矣证明这部片子了（BBC评选的"未获奥斯卡奖的最佳影片"1TheShawshankRedemption肖申克的救赎19942It'saWonderfulLife生活多美好1946）Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree
我不得不提醒自己，有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了，当它们飞走的时候…你会觉得把他们关起来是种罪恶，但是，他们不在了你会感到寂寞。
常年霸占豆瓣第一，看了看，可能是期盼太大，盛名之下，反而没有太多惊艳。自我救赎，知识永远是第一生产力。
真的是经典…看过小说所以知道大致情节，不然会是怎样的震撼…即使这样，还是有很多感人或震撼或沉重的情节，经典台词不胜枚举，经典桥段数不胜数…结局和原著不同，延续到两人重聚的镜头，虽然没有原著的结局开放，却是整部影片唯一的温暖色调~这片子已经被夸到烂了，但还是……经典~~~Somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.
IhopeIcanmakeitacrosstheborder,IhopethePacificisasblueasIdreameditis;Ihopetoseemyfriendagain,andshakehishand;
当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界
这部电影让我明白了什么叫做"hope",镜头最后那片兰色的海洋..历历在目..如果douban有6星甚至是10星.我都会给它最高星.
FrankDarabont非常喜欢模糊一部电影的中心，或说给予人们一个不落俗套的结局，但这种思想并不是“励志”，安迪的自由又何尝不是导演扭曲的“希望”，这样逃避而不负责任的“自由”是否积极是否值得鼓励？——不要披着“励志”的皮卖“人生”的肉。
希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。
Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.
这部影片最让我印象深刻的是信念，其次是友情。其实每个人内心都有希望的种子，将种子遗忘丢失，彻底被现实囚禁的人只是行尸走肉。
Red说，希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。重重挤压之下的牢狱里呆了三十年的他的确有资格这么说。因为从进来的那一天起，狱长就说过，“把灵魂交给上帝，把身体交给我。”　　　然而Andy告诉他，“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”
一部励志电影，一个很好的故事，最后的金色沙滩万人向往，没什么别的了，仅此而已，向伟大的电影致敬，那些走经典路线的导演们，你们都去死吧！
肖申克的救赎：面对黑狱，瑞德说“这堵高墙，起初你仇视它，反对它；然后你适应它；最后你就依附它，离不开它了，这就是制度化”，我们身处的这个社会，何尝不是如此
有的电影看完之后，可能记住了导演，可能记住了某些演员，可能记住了某些场景，片段，对白……但这部电影看完，所记住的就是一部电影。
史蒂芬金的故事，再加上影帝罗宾斯以及弗里曼这个老戏骨，必然会成为永恒的经典。虽然当年惜败《阿甘正传》，但IMDB的得分充分说明了它是所有影迷心中的无冕之王。
这是属于自由的灵魂。没有什么能将其拘禁，没有什么能将其挫败。无论他身居何处，他都能改变环境，而不是被环境改变。
闲来无事，又看了一遍《肖申克的救赎》，这回是国语配音的。我想为什么它在那年的奥斯卡没有斩获什么大奖。。。可能它就是照着斯蒂芬·金的小说描绘了一遍，改动也很少，如果观众先前已读过小说，就不会“刺激1995”了。
生命在于不灭的希望和信念，经典的电影之所以经典，因为他们都在做同一件事——让你从不同的角度来欣赏希望的美好。
Shawshank,abussnessmanintheworldwar2,hefindthehumanlitythroughthegemanyarmy'skillingforjew,heisaheroforsavingjew
越狱的始祖当音乐在监狱中想起的时候人们被禁锢的压抑的思想获得了解放肖申克的救赎一个圣经故事我们也救赎了自己
高智商的人在哪都是人才啊
一部比AVATAR还高的评价....我该说什么呢？GOOD,ORNOT?gettoknowhim,everything...HOPE,HOPE...myhope,is...hewillcomebackoneday.inmylife..
关于HOPE当正义得不到伸张你只能自己救赎自己人不是忙着过活就是忙着等死需要让生命有意义胜利是源于那二十年如一日的坚持佩服他的隐忍真正的男人
最可怕不是犯罪，而是犯罪以后的救赎，人生不怕摔倒而是摔倒之后的站起来，
关于希望让人自由的最好的注释，有希望才会有未来，没有希望一切都是空谈
看完小说完全剧透后再看电影，没有了情节所带来的触动与振奋人心，真心觉得电影本身的语言与叙事并不是那么的高超。
是經典，到最後人的救贖可能只有自己的思想是不屈的。渴望自由帶著憤恨渴望自由，忍受苦難忍受本不應該有的苦難。而期間自由的輕松的唯有我自己的精神世界。
男主角最后用虚拟户口领钱真潇洒！黑人朋友真好！读书青年太惨！电影没想象的沉重激动，但是不困不倦全部看完，足以证明其持续吸引力。最后黑人去树下拿铁盒，猜到是叫他去赴约。看着车子开在路上，他表情淡然，我心悠扬。直到蓝天大海，一艘小船，刷漆的男人，拥抱。有梦想，有希望。ps：老布太唏嘘。
有些鸟儿是不能关在笼子里的，它们的羽毛太漂亮了。当它们开始飞翔，你会觉得把它们关起来是种罪恶。但是，它们不在了定会让你感到寂寞
这个真的超酷。。
哥的人生只有40年，40年来看过得最好的电影就是他。（哥估计今后也不会有超越它甚至能跟他一较高下的电影）。是的，因为他，哥到现在仍不喜欢阿甘正传，不是阿甘不好，只怪它抢了肖的风头。
没什么可说的，赶紧看吧。
如果你不是看了影评而来观看这部电影，完全不去猜测结局会是怎样，而只是随着剧情的发展而来，你才会被影片最后部分的高潮所震撼，也才能真正体会到希望的伟大和人性的光辉。而影片最终告诉我们的也不是发生在肖申克的救赎，而是关于我们每个人的救赎，随着时间的流逝，你是否还能坚持自己最初的梦想
此片无关爱情，除了背叛。有的只是监狱中的男人间的友谊。Red和Andy的那种友谊置放在高墙之下，似乎比我们纷繁俗世中的友情来得更加纯粹和干净。他们都是内敛的人，然而洞悉一切，心意契合。我喜欢这种感情。所以在他们终于相会在太平洋小岛的阳光沙滩之上的时候，忍不住一人笑了。
MiniSD-TLF：http://www.verycd.com/topics/2803261/
Hopeisagoodthing,maybethebestthingintheworld.
导演基本尊重了原著作者斯蒂芬金。主人公独具匠心的计谋像是给这个丑陋的社会一记响亮的耳光，极具讽刺意味。
当这部片被越来越多的人奉为最喜爱的电影时，它在我心中的地位不由地下降。故事很传奇，演员表演完美，MorganFreeman的旁白...
很难找到恰当的词语来形容这部片子，我就用沉默来感叹这部片子的伟大吧。REDEMPTION,HUMANBEINGS.
不够味道。
什么是坚强，什么叫坚定，什么叫反抗，什么叫友情，什么叫内敛深沉，什么叫泰山崩于前而面不改色~服了~
是执着，是信念，雷雨交加的晚上是自由的呼唤
人们说，影片充满希望，所以富有力量；人们说，影片象征光明，所以蕴含价值；人们说，影片代表自由、信念、人性……不一而足，所以，成为经典。我的人生还算一帆风顺，也自觉心态平和自得其乐，所以本就阳光的我并不感动于大家的共识╮(╯▽╰)╭唯有求同存异==
很喜欢里面的一句话，希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。很经典的片子
94年的奥斯卡，真是金光闪闪的一届，只可惜肖申克遇上了阿甘，多项提名却一无所获，也许有人说不公平，但我只能说生不逢时。
最喜欢的电影没有之一，看了无数遍
看完后我甚至无法说明这部影片的感情这里的犯人充满希望这里的狱长步步堕落忽然觉得人生不过是从一个洞穴通往另一个世界过去就成为一段回忆让你在另一个世界里继续做梦不过这个故事只能存在于足够自由的国度否则没人会赞扬一群犯人和越狱者即使他们也满身伤痕
越狱只是形式.精神始终自由.这才是最重要的.所以看到MorganFreeman最后真正懂得自由的真谛时比安迪的越狱更令我动容.
终于看了这传说中的经典中的经典~不错，够大气，够细腻！此片快要结束的时候我以为我不会为此片流泪了，结果太平洋的远景加上两位好友的拥抱...破功了.....而且那么的莫名其妙~就想哭！
此片真的非常赞，讲述了一个银行家无辜入狱后扔不放弃人生，在关押的19年中，他在狱中建了图书馆并帮助狱友考取了高中文凭，并最终依靠自己的聪明才智成功逃脱出狱，并把邪恶的狱长和狱警拉下水，用为狱长洗来的钱享受着自己的下半生。Ps.《越狱》从这取材不少吧...
somebirdsaren′tmeanttobecaged,that′sall.Theirfeathersarejusttoobright...Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.
很经典的剧，值得看
第一遍大一，第二遍大二，第三遍大二假期和爸爸，第四遍20120411，20150804第五遍。不是励志片，而是拍给俗人看的圣人片。“要么忙着好好活，要么忙着等着死。”20160605第六遍，Hopeisagoodthing,maybethebestofthings。
他终于用自己的行动还自己一个清白。影片的另一个意义在于即使已经适应了现在糟糕的环境，也永远不要失去对于美好的向往。
应该算作一部精彩的职场经典教育影片，电影告诉你怎么跟老板（典狱长）、主管（队长）、同事（狱友）、客户（提供税务咨询的各类人）建立起有利用价值的关系，同时，还要取得自己的被动收入（为一个不存在的人建立账户并洗钱），这样你才能获得财务与人身的自由。。。
现在才有时间来看。“希望”，“自由”什么的就不提了，完全就是感受了一段人生。“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”
同样是永恒经典的电影，希望！永远不能放弃的是希望~电影所讲述的不仅仅是一个越狱的故事,而是每个人生命的症结,人生就像一次越狱,你可以忍受他,或者,和它斗吧!
好的电影和好的书一样，不是看一遍就能放下的。看完了，有感触，记录，才不负一部优秀的作品。这一部很励志，很出人意料，很令人振奋。
印象最深刻的就是老人上吊的时候~人有的时候真的应该坚持自己的信念~不要习惯环境沉溺环境以致无法脱离~那是悲剧的人生
在班里看的爬出来的时候全班欢呼
很经典的电影，对于自由的憧憬，执着的希望
经典，看过好几遍，每次都能给我鼓励
Somebirdsaren'tmeanttobecaged.Theirfeathersarejusttoobright.
如果有一天，你可以获得假释，一定要到某个地方替我完成一个心愿。那是我第一次和妻子约会的地方，把那里一棵大橡树下的一个盒子挖出来。到时个你就知道是什么了。
经典果然是可以反复品味的。看第二遍仍然很震撼
久闻其名；躺在我硬盘里很久了一直没看；有些鸟儿是你用笼子关不住的，它的光芒迟早会让它飞走；自由，只有曾失去过自由的人才会在重获自由的那一刹那会张开双臂仰天大啸。
绝对的五星，喜欢这样的影片。Don'tforgetthatthereare…places…intheworldthatarenotmadeupofstone，thereissomething…inside…thattheycannotgetto…thatishope（不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就
电影的圣经！真正意义上百看不腻的神作！一切评价在它面前都显得那么苍白无力！
.Firstyouhatethem,thenyougetusedtothem.Enoughtimepassed,youdependonthem.
蒂姆·罗宾斯最后仰天大叫，我还以为电影行将结束，可最后是以弗里曼和蒂姆的相聚为终点，充满了情义。
为了自由，隐忍，坚持，最终终于是飞出牢笼。有一种鸟天生不适合笼子。我们都是这种鸟，追求自由的翅膀在不甘心中带我们飞离牢笼。然而成功所需要的是坚持坚持再坚持。为了理想，一切都值。
Hopeisagoodthing,andmaybethebestthingofall.
"Hopeisagoodthingmaybethebestofthings.Andnogoodthingeverdies."名不虚传，94年是上帝想看电影的一年。致敬。
一部片经久不衰霸占排行榜之首不是没有理由的。愿我们一生都戒不掉希望，愿我们一生都不放弃自由。
救赎每次看都有一种新的感觉，没有什么能够形容我对他的崇拜，人生若是真的能自由自在的在日落的时候喝着沁人的冰啤，那该是多么美好啊。
看到一个在监狱里呆了近一辈子的老人在出狱后却在起室里上吊自杀的情景时，毫不夸张的说，眼泪就这么掉下来了。直到流到嘴里才发现。嗯，不知道为什么会哭，或许只是觉得悲哀，其实人是很容易习惯，也很容易被制度化的。
我一直不知道该如何形容我对它的感觉，现在终于找到了一个词：最炫民族风。
本片任何溢美之词都形容不过来，关于希望最强有力的注释。正如剧中安迪所说，“有些鸟儿是不能被关在笼子里的。”个人心目中的top10
2日前又看过的不知第几遍。依旧激动和感动。知了结尾再看过程，会发现男主角演的真不错，高贵的人性，沉默坚韧的性格，强大自由的内心。。。真爱啊。。。在任何环境，他都像闲庭信步在自家的庭院。。。还有什么能关住他，监狱也不过是他人生的一个驿站而已。自由，希望，珍贵无比。
故事发生在1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，被判无期徙刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。　　阿瑞1927年因谋杀罪被判无期徙刑，数次假释都未获成功。他现在已经成为肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟，糖果，酒，甚至是大麻。每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣。阿瑞认为弱不禁风、书生气时足的安迪一定会哭，结果安迪的沉默使他输掉了四包烟。但同时也使阿瑞对他另眼相看。　　好长时间以来，安迪不和任何人接触，在大家报怨的
希望真好啊~结局把我感动坏了~特别的积极向上~绝望的时候就拿来看看吧~另外男猪不仅IQEQ高，而且博学、毅力~正面磁场很强大~绝对是个完美的男人啊~
对自由的不懈追求，坚不可摧的信念，真挚深厚的友情~~真是振奋人心的电影，经典不容错过~~~
影片很好的诠释随遇而安，不是随波逐流，像其他狱中人一样被体制化，被时光消磨了意志。而是适应环境，无论顺境逆境，审时度势找到自己的位置，并未雨绸缪，不放弃希望。这是一种多么神奇的才华，不被情绪所支配，影片以十分动感的故事并不说教的告诉我这个道理，我学到了！
同样讲的也是自由，但是它放在真实的牢房中隐喻体制，简单明了。肖中说飞鸟聪明所以难囚，而阿甘中追逐羽毛的聪明人才是真的不自由。对比两部电影，一个是看得见的牢房，一个是看不见的，其实阿甘讲的更复杂，只是很多人看不到，以为讲故事的是个傻子。
各大榜单排行榜这部电影都能排到第一，感觉还是有点被高估。其实相对于这部电影我还是更喜欢原著一些。
是很不错，不过不觉得该是IMDB中排名第一的电影......至于《刺激1999》的港译，只能说......
真正能困住一个人的，不是钢铁铸就的牢笼，而是心中矗立的高墙。
很遗憾现在才看着经典的影片，可却不得不说选了一个最佳时机，真的是有什么过不去的呢，只要自己是对的，只要坚信自己能做到，即使这里倒霉，被黑，我还是总会找到自己的定位的，是该走出来的时候了。getbusylivingorgetbasydaying
toptoptop，希望，自由之源
很多台词不错喜欢这些人的表演风格不算压抑。喜欢他在狱中逃出后淋得淋漓透彻的那一段。我们说自由。少拿这两个字刺激人。。嗯哼。。。
激烈的批评被消灭了，他们再来消灭温和的批评，等到温和的批评都没有的时候，他们就消灭那些保持独立不赞美的人了，到最后，如果鼓掌不起劲，都会被消灭。——《肖申克的救赎》
看了很感动，励志的故事
可能是因为我已经知道片子是怎么回事了，所以觉得有点不够震撼。也可能是因为以前看过越狱了，所以也没新鲜感了。总之，没觉得太好，头重脚轻的
Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.一个自由人怀揣着希望，开始一段漫长的旅程，伴随着未知的结局，思绪纷乱，激动不已。
这部影片最好地诠释了人生绝境的自我救赎。
心灵的治愈之旅，希望一直都是获得自由的前提。内心脆弱的人只能成为习惯的大多数，更好的生活和想要的自由都需要热忱的希望和对自由生活的渴望。
基督山伯爵最完美的变奏；反体制主题永远是上班族最爱。其实只是第2遍看，可为什么要把配乐拿去给bbm的Trailer用呢，害得我老穿越。
算是越狱类题材的鼻祖了，越狱里很多情节都模仿了他～最爱电影里最后一段话，hopeisgoodthingmaybethebestofthingsintheworld
以前有人告诉我，肖申克的救赎是他最爱的电影；当时懵懂，就下下来看，只觉着情节尚妙，倒也并非好至此般喜爱，更不明为何叫做“肖申克的救赎”。时隔多年，在回家的火车上，我又点开它，看到振奋，看到落泪，便又看了第三遍第四遍，关于人生绝境的自我救赎，这大概是最好的诠释了。
这片子的意义对我也不同寻常，那个如噩梦般的夏天，在电影频道播放完这部后，噩梦就此完结。那时候电影内容没有心思详细体会。后来再次观看的时候这片的情节和内涵深深震撼着我。
IhopeIcanmakeitacrosstheborder;IhopethepacificisasblueasIdreameditis;Ihopetoseemyfriendagain,andshakehishand,Ihope...
历经剧透依然能够鼓舞人心的伟大影片希望执著信念人生中永不消逝的美好事物还有末尾的Zihuatanejo和那片没有记忆的湛蓝的温暖的海洋
经典就是经典，虽然我看得这么晚，但真庆幸我有看！
【6.6】1.以为是犯罪片，然后发现是励志片2.90年的基调，美国的价值观展露无疑，输给《阿甘正传》不意外3.经典的好莱坞剧本，有些地方刻意过度无新意4.做领导最根本的原因还是内在能力，而不是雄辩。5.多看书是好事，亘古不变的万年道理。6.论斯德哥尔摩综合症与自由的矛盾是全片最核心的地方，每处地方都有微弱的线索。7.人们渴望自由，这是写给观影人有关自由的一封情书。8.从励志片的角度有点平庸，从商业片的角度更加平庸。9.但是放在20世纪90年代末，这的确是紧跟时代潮流的一部好片。
安迪二十年的自我救赎让人震撼，布鲁克自杀让人痛心却又不意外，瑞德找到了自己的希望没有成为第二个布鲁克。经典的电影总是能打动人心
人总是要做点什么；既然走出来了，就再走的远一点吧；希望是美好的东西，也许是最美好的东西。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
影史第一的电影并不是说带给我有多震撼，而更多的带给我的是思考。体制化，这个词语在电影看完之后久久不能散去我的脑海中。参加工作初期我有多么痛恨体制化，现在的我却因为家庭、父母各种原因没有勇气辞去工作追求当年口中的自由。
其实这片很扯淡，是一个关于美国小资的臆想，话说结尾老黑在沙滩与小白相会，我第一反应的，这俩是一对老玻璃
Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies
总算看了。Brooks自杀的时候泪奔。institutionalize的无奈。压力和时间。专心为自己的梦想奋斗，带着希望。
第一次看这个是在大学的英语课上，他有个很俗的名字叫《刺激1995》，一开始的压抑几乎让人不想继续看下去，但是最后的升华会直透我们的内心。Hopeisalwaysagoodthing.
有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困。片中有个乌鸦，我觉得他和安迪一样，虽然身陷囹圄，依然能够自由的飞向天空。经典就是经典。
肖申克的救赎，救赎的是人的身体还是人的灵魂？
2小时22分，一刻未曾浪费，这个世界的话人忙着活，忙着死，而美好的从未消逝，希望。
没有女人，也没有爱情，有的只是向往自由的执念。最后墙上凿开的洞是希望…关不住的灵魂终将破茧而出
2月1号重煲。希望信念你缺少哪一样又坚持了哪一样？-----记之前短评：首先说一句我爱我出生的这一年这年出产了不少世人口中流传的经典好电影！然后我爱半夜一个人窝在被窝无打扰的状态下看电影尤其是这样的好电影！在有生之年别再幻想了抱有希望的活好每天吧起码我算自由的
这部电影之所以能得到这么高的评价~~因为它雅俗共赏~这个是最难的品质~~也是其他电影所不具备的东西~~~现在想看这样一部电影真的是太难了~~~
高墙如人生，很多时候虽努力依然不可逾越，画地为牢，如何才能更好生存，反而成了当务之急，慢慢更演变为生活之全部！这就像是从学校毕业踏入社会，历历现实，谁可逾越？倒是选择泰然处之者芸芸，即便真相总是在高墙后面，在石头底下的盒子中....
我有梦想，但是从来不会提起，因为我那强大的梦想能让我战胜一切，而且不需要被你们证明。
构思很独特
我很惭愧这么迟才把这么好的一部片子点出来。。==+之前看了无数次他的名字，没一次点开。。b4自己..这觉得是部无论什么时候看来都相当好的片子！
somebirdsaren'tmeanttobecaged,that'sall.theirfeathersarejusttoobrightgetbusyliving,orgetbusydying...
一种心灵的震撼，开始说IHOPETHAT..........周围的人都说你不能做到，希望是件痛苦的事儿。但是他们都没能做到，所以他们只能说不可能做到。坚信oprahwinfrey的一句话"Ineverwantedtobeinapositionagainwhereiwasmeantt
我居然现在才看。好的电影不随时光褪色。实在是太好的电影了。梦里不知身是客。
边看边忍不住想，外面只是个更大的监狱。。不论在哪，尽力做好自己想做的，哪怕花一生。其它的，顺其自然，随遇而安。呵呵，我又跑题了呵。看到最后十分钟时，有丝暖意升起。
经典老片。~Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝．
总是有很多电影，因为敬畏，我一直没有看过。将近20年过去了，无人撼动的经典。我从来没有吃过真正的苦头，从来没有施展出真正的智慧，也活该从来没有真正拥有过希望。
美国式的起承转合，美国式的男人友谊，美国式的宗教思想，美国式的人性刻画，美国式离奇又意味深长的团圆结局。美式口味吃惯了，快感就打了折。尤其是那个阳光海岸的结局，得确是豁然开朗了，可是灿烂得有种跳脱了影片的别扭。
通宵看完了小說實在按耐不住，又過了遍電影，依然震撼。。。。。。看完這部電影，或許你對人生又會有另外一種感悟。我喜歡結局時的那個場景，蔚藍色的太平洋，兩個飽經風霜的男人，一段往事。。。。而我看見的卻是希望。。。。。。。。
教导大家知识就是力量【http://movie.douban.com/review/3583417/
不给五星简直说不过去，超棒的人性题材励志影片，折射人生复杂坎坷历程的风向标，引导每一个想要成功走向希望却痛苦迷茫选择放弃的人提供借鉴光明之路的精彩佳作，不愧是优秀大师级别导演的创作精华，希望给每个看过此片的观众留下深深的回忆，顺便想说“很喜欢男主角雨中仰天的这张封面海报！”
不论任何时侯，都不能放弃希望，活下去才有希望！
在硕大的阶梯教室看这样精彩的电影，心里的那份震撼和激动，历历在目。
关于希望，关于坚持，每个人都需要肖申克式的救赎。
当年最喜欢的电影。浪漫英雄主义情怀虽然老旧，永不过时。最喜欢的还是放歌剧那一段。
初看时是张不起眼的刺激1995VCD，觉得越狱好牛，后来不知怎的这片就火了应该缘起IMDb，他可能不是大多影迷心中的第一，但平均分确实最高，精装DVD和资料馆重看，每回都有收获，好多形容词都能用来评价他，几乎涵盖除了男女爱情所有基本元素。如果只看一部电影选他最合适，因为真到了那时希望是最需要的
Fearcanholdyouaprisoner.Hopecansetyoufree.
越是经典的片总是想等到最后看，如今看完电影我也知道了为什么这样的电影会屹立不倒，因为通过电影我们每个人可以更好的认识自己，了解人生。最后突然觉得会计那个时候就很流行了，渐渐对自己的专业喜欢了。
　Iguessitcomesdowntoasimplechoice:getbusylivingorgetbusydying.
在某一次的英语课上看的，但是之后好像又看过两三次~真没想到居然有这么聪明的人~一个人为了自由，为了自己应得的一种生活需要付出多少代价？？！
這部電影可以思考的地方很多，但是反對死刑的我看完之後開始思考無期徒刑終身監禁的正當性？
Brooks得到了身体的自由，灵魂却已经被无可挽回地体制化。他终于没有能够摆脱对自由无法适应的困境，悬梁自尽。而睿智如Red，在出狱之后也悲哀地发现，自己竟然连撒尿都要向经理报告，否则一滴尿都挤不出来。他也考虑如何违规以便回到监狱，甚至考虑与Brooks一样离开。
Fearcanholdyouprisoner.Hopecansetyoufree.
因为喝酒误事所以他戒掉了，但是他觉得自己让狱友--他的同事在屋顶上喝到冰镇啤酒，阳光下那种自由美好的让人害怕
当安迪终于爬完整整五个足球场大小的下水管道，在雷电骤雨中撕扯囚衣双手拥抱自由的雨水时，我的身体沸腾了，那一刹那，我也想追随安迪……
如果没有美国梦一样阿甘，他会站在奥斯卡的舞台上，其实他可以比阿甘高0.5分。
对待不公最好的方法不是自暴自弃，而是以自己最大的努力来改变这种不公，给对手以痛击。
看过2次还是3次了？经典名片，imdb排名1-2的片子很可惜，一开始还没看就被人剧透了
不愧是经典看完后有鼓力量油然而生片中有个乌鸦我总觉得他和安迪一样虽然身陷囹圄依然能够自由的飞向天空
对于主角的各种设计各种用心最后成功越狱，让人激动又佩服。尤其喜欢"Somebirdsaren'tmeanttobecaged"这句话
这俩人就差在海边亲一口了~PS：看这电影令我错过了中饭电话还是要拿去修的~
每次看都有不同的感受，这便是经典！
悲惨的时候时常想起安迪.地狱里都爬出来了.你和他比,你的痛苦什么也不是.youmustbefight!
两个主角就不说了经典看过两遍值得收藏|严重怀疑我之前的两遍都没有看懂这部。感动的看着他努力建立监狱图书馆，6年不间断的每星期一封信到后来的两封，Brooks出狱时的绝望和最后自杀前还把衣服叠整齐，Red从认命都开始相信hope，小混混被监狱长杀死，最后的结局。感慨。。值得一看再看！
OK，当一个人总觉得希望是最重要的东西时，他就有无限的可能性。当看见那海报后长长的洞，谁会不被安迪感动呢101001再看，身上发麻了好多次。希望是人间至善，但多少人能突破体制相信自己的执着，太震撼了。这样的人这样的意识的存在，就是一种意义。
死而無憾了!!最高興是安迪說出我想說的,我們的腦子是點唱機,可以自播長播--音樂的!!!不用靠手機或其他來播放的!!因看到大銀幕,才看到全片--才知道我錯得離譜,蕭申克是監獄名!!我一直以為是主角的姓,另發現男主實際是自由人先生,也發現他很象暴走列車,人家是先拍的.京先生原著何時寫的....那這蕭申克外景在哪找的....另也很致敬大仲馬先生,不惜用來開玩笑,直接把基度山也說出來,陷害主角的人也是三位,不放走安迪的感覺也跟愛德蒙原因差不多,也是老囚犯幫他....連最重要的字也說來--希望---正正是基度山的結局的那一個字--"世上最重要是2個字--等待與希望".......連男主逃離的感覺也很基度山.....之前看得最多次的是結局,全是電視............
Thisisthepowerofhope,andweshouldnevergiveup.
豆瓣排名第一的电影了吧？不是说假的。。。基督山伯爵是教育类的书籍～
institutionalization!!!!Hopeisagoodthing!!!
Ittakesastrongmantosavehimself,andagreatmantosaveanother.
08年第一次看希望.2017年看的第二次依旧感动到不行我们被生活禁锢在无形的牢笼所谓自由却是无数条条框框下的身不由己。我们不曾自由。心里的枷锁现实的框架下不曾鼓足勇气展望远方
印象以及影响最深的一部电影.是一部值得让你去思考人生的好电影.
Youknowsomebirdsarenotmeanttobecaged,theirfeathersarejusttoobright.
文艺一点的总结：Youseehope,thenthereishope.2B一点的总结：知识就是力量！能带给人最大震撼的永远是时间，和飞越疯人院比我明显更倾向于这类型的片子，不自由毋宁死，但绝不是这里。救赎这个词用得太妙，对自己，对Redding，对监狱里的所有人，或许……可能也包括监狱长吧。
虽然社会一直在进步了，但还是有不尽人意之处，每个时代都有着其反人性的部分。在我看来，片中的监狱就是个地狱（囚犯和狱警）,虽然充满暴力、阴谋、私欲，但并不像其他片中大肆宣扬不和谐的成分,而是突出了在这么丑恶的现实面前,人性至善的地方,人们的友爱以及对自由美好生活希望。Ihope...Ihope..心灵一直仍然在颤抖，私利真的会磨灭人性！斯非吾欲也！
除了震撼以外，还有一丝无奈的感觉~“适应”一词多是褒义，但“适应”某种捆绑后的自由，居然令人不知所措……
不错的片子，可为什么雄踞imdb第一位？真的那么高吗？就没有超越它的吗？质疑ing
我好像是看完這個才開始看越獄的吧，後來這兩部片我都愛上了......
理性的思维，坚持的毅力。希望必须存在人们心中。大学的时候老师要我们看嫌太过沉重不愿触及。现在沉下心来看，过程灰暗，却让人明白许多道理。在这样经典的影片面前，言语有些笨拙，不知如何形容里面的人性，记录一下就好了
【影片的卓越之处在于它埋下了肌肤般的皱褶及河流般的跌宕，还有整部影片所暗示的西西弗斯式的劝喻。这个苦难的世界之所以能为我们所忍受，不在于它的真理式的唯一性，而在于通常一生仅有一次的恰当的表述。我把我个人的奥斯卡救赎奖授予肖申克。】
“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”男人必看经典励志高分影片！每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这部电影，就会重获力量。
无冕之王，影片本身经典和品质都毋庸置疑。不过在imdb和豆瓣都高居榜首还是稍感不解
好吧，真是一拖再拖到现在才把它看掉，没看之前不知道剧情内容以为是何等神作。虽然剧情没怎么吸引我，但主人公的坚持与执着还是打动了我，也许这就是信念的力量吧。豆瓣上的第一神剧，已阅。
Getbusylivingorgetbusydying
还看！我喜欢的电影
好电影不一定要酷，不一定要制作规模超级大，不一定要节奏快，不一定要·····太多了，一部好电影
https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1931575922/
此片无关爱情，除了背叛。有的只是监狱中的男人间的友谊。他们都是内敛的人，然而洞悉一切，心意契合。我喜欢这种感情。
Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingevendies.
getbusylivingorgetbusydying我下半辈子也去开个店得了140727重看
诸位，看完电影不忙着打分，先去看看1956年布列松的《死囚越狱》和1960年雅克贝克的《洞》吧。
hopeisagoodthing,maybethebestofthem...当年被阿甘的风头打下去时间沉淀为经典第一
体制使你变得僵化，先是不适应，后来慢慢适应，然后你会发现你已经习惯这个体制，再也离不开它了。老布就是这个体制的牺牲品，最后他选择了上吊自杀。本片讲述的是一个自我救赎的故事，不是在体制中沉沦，就是在体制中爆发。坚持不懈、持之以恒，总将获救！
又一次看。如果把监狱这个比喻具象化，比如连结到我们所在的每一种状态，乃至这个社会本身的话，也许我们更需要hope，去面对无处不在的institutionalization。不管现实是狗血还是绝望，hope这东西总能帮人镇静解毒外加打鸡血，只要不过量服用就好。
Hopeisagoodthing,maybethebestofthings,andnogoodthingeverdies.
好像对于无助的老人这一形象画面的表现力大于文字。其他的话，其实比原著要差。
你看过吗？你看过几遍？这是无数青年的励志之作，不看怎么可以呢？剧情自己去搜吧，总之很好看，我看过5遍。
蝼蚁流下眼泪，烂泥开出花蕾，鼠辈也有名姓，憨匪为爱而生。
不是爱情，胜似爱情。丧的刚刚好，黑的刚刚好，暖的刚刚好。有人说，中国没有“治愈系”的电影。从此片起，就有了。看这片，我们笑着流泪。刻画底层人物的现实主义题材的电影不在少数，但此片是我近年来看过的，最具诚意、三观最正，也最“哀而不伤”的一部。你将充分感受到什么叫“真正的演技”，你将看到陈建斌任素汐章宇王砚辉等“顶级演技天团”如何飙戏。真心期盼，从此片起，国产片将真正迎来“好演员+好电影的春天”。
如果抢劫分到十万块，七万块装修，两万块结婚，剩下的一万全部给你买棒棒糖。谁让你最喜欢吃棒棒糖呢。兄弟说不行，要继续升级换装备，完成更大的梦想，可我最大的梦想就是你了。兄弟小时候捡到一条死蛇，我可以讲他打死了一条眼镜蛇，兄弟长大了说要干一票，便陪他干一票。只是你在梦巴黎工作，即便兄弟也不能说什么，我爱你，不在乎你以前是谁，只关心你以后是否快乐。我知道我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也知道你想要的我给不了，所以，无论你说什么我都会信，无论你想要什么，我一定会拼尽全力去给。当你拉住我手跑的时候，突然而至的惊喜让我脑中一片空白，就想这么一直跑下去，永远不要停。
今年最佳国产喜剧没跑了，多线叙事还是很考验导演、编剧功力和演员表演的，所幸本片完成度都非常不错，任素汐和章宇太给劲了，强力推荐。
超出预期，导演太坏了，先让人笑再让人哭。在你以为它不过是部闹喜剧时，突然揭开幕布，露出小人物们的苦楚现实。任素汐失去尊严那场戏可入选年度段落，也从那刻导演才说出他真正的话语：每个看似滑稽小丑的无名之辈，都有着不为人知的悲喜与坚持。马嘉祺和马先勇隔门对话很催泪，演员都很出彩，结尾稍崩，但依旧是国产片里难得的佳作。
学生们冲出来的时候燃炸了
没有带任何期待，主要是因为这全员演技派的cast去看，结果真的非常非常惊喜。智障劫匪、落魄保安、毒舌残废女加上拿钱跑路的“老板”，四条线从一开始不断切换切换到慢慢聚集最后淋漓尽致的大场面，一环接一环的连锁效应，一个接一个笑果，除了剧本够扎实老老实实讲故事以外，演员们实在太太太加分了！任素汐怎么那么会演啊！潘斌龙在雨中爆发的那场戏也很精彩了某些角度略像黄渤老师啊，章宇的戏真的太稳了，一开始的笑点都在他身上，但后面多次剧情转折对于想出人头地到已经被蒙蔽的他的打击演得非常让人心酸了，尤其是最后那一幕他的表情变化真的是哇~陈建斌角色的执着其实最能代表所有的角色，他们都不过是想当个人罢了。最有趣的惊喜应该是王砚辉的深情款款了，今年的黑马应该是这部才对啊！
其他几条线一般，但任素汐和章宇的那段故事也太好看了！农民工抢劫犯（还是处男）和高位截瘫病人之间的边缘爱情！年度国产片第一心动爱情线了！我求求导演把这段中国版《绿洲》拍完吧！！！
前面都挺好，尤其任素汐的线，但是结尾20分钟甭得可怕，多线叙事如此简单粗暴的处理确实把编剧能力的不足全部暴露了出来，好在演员们的表现真心出色，弥补了导演能力上大量的缺失。
黑马就算了吧，群戏拍的太差了，人物动机不够，内在逻辑不通。所谓拿枪当线索，实则串的七零八落。唯一可圈点的只有章宇，前半部喜剧节奏把握的是ok的，任素汐依旧是老样子。通片穿了三首长歌，一嗓子接一嗓子的让人心烦。导演是想走先喜后悲来加强力度的路，你也得看看自己能力不成？另，人前都低头了，人后就别在观众面前吹牛逼了。
你对生活失去希望，但所有人都希望你好好活着。拉上窗帘，打开音乐，睡一觉，醒来又是美好的一天；你以为只有你被命运抛弃，其实我也一样，胆小，粗心，自卑，一次又一次被老天玩弄。但是，我们可以一起走完剩下的路。你来到城市五年，灯红酒绿从未让你丢弃赤子之心；所以我不在乎你的过去，只在乎你的未来。你只是落魄保安，却愿意为我挡下所有子弹；所以我叫马依依，从未改姓。你本可以一走了之，却宁愿倾家荡产也要守住信誉；所以我要对你一生追随，不离不弃。我笨，但我专一；我凶，但我也懂温柔。我卑微，但我干净；我身体残疾，但我有渴望飞翔的心。我想赚钱，但我坚守底线；我落魄，但我也肩负惩恶扬善的使命。摩托上树、鬼畜视频最搞笑，天台拍照、隔墙对话、“逼婚”、携手奔跑最催泪。笑中带泪，苦尽甘来，这就是生活。
还不如《命运速递》，如真要对比，《疯狂的石头》可以全方位拉片吊打。最不行的就是导演，偏偏导演还是最狂的。和《你好疯子》一样，依旧是彰显野心的社会群像，现实性的黑色幽默，只是多线叙事的交叉剪辑生硬地转场成了各讲各的。知道方言接地气有喜感，就让演员在表演和台词上，各个都用力过猛地去加强方言味儿和土话笑料。最后多线合一强行起高潮，所有角色都必须带出感情，播完种没发芽就直接开花了，煽情能不廉价吗？为了过审，重复性地设置了两段暖心结局。并不觉得进步了多少，只是更商业类型化了，基本靠演员在撑着戏。过多地专注在形式感的小聪明上，本质上想要表达的东西只能靠观者脑补！章宇继续证明着自己驾驭多种角色的可能性，他和任素汐的针尖对麦芒仅存在飙戏上，没有情感。结尾陈建斌那不易察觉流到脸颊的一滴泪，是真的被震撼到了！
一个发生在贵州的故事，演员们有说重庆话的、成都话的、云南话的，陈建斌和任素汐则凭借个人发挥难以归类，他们是谁，这是在哪儿？这不重要，重要的是我们西南人爱咆哮，能吵架解决的问题绝不动手。非常认可导演书写底层群像的意图，但您有把一个人讲圆吗？陈建斌和任素汐这么重要的一组关系都要靠观众脑补？反正我是没法对任何人产生移情。最魔幻的是结尾，从《谍影重重3》跨到《热血高校》只需3秒，正当你以为古惑仔就要和00后全面开战，马吟吟二话不说拉着李大头就开始“小清新跑”，可以说是年度违和了。更可怕的是章宇威逼马吟吟下半辈子要对李大头不离不弃，前者还一脸幸福地sayyes，我看这不是关照底层，是为屌丝撸管吧？
就这？8.2分？！今年迄今为止最看不懂的评分，加一星给演员，实在是太诡异了，从此可以把这个导演拉黑了，比上一部还差。东施效颦学宁浩《疯狂的石头》玩多线叙事，结果却是一团乱麻，毫无章法，笑点也是，又硬又尬，情感假大空无共鸣，因此注定是拙劣的模仿。地方卫视普法栏目剧的廉价感扑面而来，毫无电影感，至少花点钱调个色吧，装装样子也行啊！
和《一出好戏》类似，浪费了一个好构思，明明有潜力朝荒诞戏剧的方向走，却还是为了取悦观众在喜剧元素的堆砌上迷失了创作重心，导致后半段人物升华得极吃力。这种创作思路上顾此失彼造成的割裂观感，任凭再好的表演都很难救。
男主嘴巴里头是生咬了一撮章鱼？女主躁郁不安还咬牙切齿的是被什么附体？中学生大战黑社会？天台雷暴雨？她就是坐台的，她就是鸡！尼玛就三观震慑被群众高潮了？为什么不集体从天台跳下去……其实没那么怒了，就是看不明白现在都在瞎捧什么片啊，以前豆瓣8.0多值钱啊，一伙人整个方言大表演、嘴里塞炮仗的，居然就这么封神。接受无能。
挺好的，看了任素汐和章宇，听了尧十三的歌，还第一次在大银幕看了鬼畜。一个都市暗黑童话，一群毫无尊严的人。有的轴有的蠢有的贱有的奸，但都还在努力用自己的方式当个人。
4.4/10，和预期的还是差太多，人物塑造上主要两位女性角色的塑造是失败的。其中一个重要的原因在于想要的东西太多导致剧作太散。还有更要命的一点是几乎所有角色在关键时刻的人物动机和心理变化都是编剧在强行转折而没和人物性格去匹配，比如：根据章宇角色的人物性格判断，他几乎不可能留下，他和任素汐的情感完全也是架空的，还有大头喜欢的那个女生，前一秒还和五十岁老男人上床，下一秒就被打动的要结婚了？陈建斌和他的女儿，他女儿和他的小男友，小男友和他的父亲，这些人物关系和人物转变都是上一秒这样下一秒突然大反转这种强行转变的，所以诸如此类的太多情节转折和人物心理转变都是无法说服我的。对这种结构和形式以及类似主题毫无新意的电影真的免疫了，且视听语言也很一般。其实我觉得编剧本身就对底层人带着滤镜的。优点在于演员选的还行。
在线条交错汇聚，故事正准备高潮迭起之时，剧情彻底脱离实际，所有人物陷入犯浑状态，厉害厉害…
尬硬尬硬的…
不点名夸赞几位演员的表演还不错，西南方言黔地风光也扫去同质片的灰土沉闷。但悲情时分全靠背景音乐强煽，这是要拍偶像爱情片的节奏，让人怀疑导演的作用在哪……主题悬在创作之上的结果就是打动观众的并非故事本身（明显感受到几个线硬拧到了一块），表演也跟着大打折扣，结尾几乎全崩。用章宇角色的话还是希望导演别着急，要做大做强，起步务必稳，哪怕显得笨。（分数高到怀疑这届观众……
太尴尬了，主要是一到所谓的笑点都是，“这里很好笑，你们必须笑啊”。剪辑也太乱。
活人办了葬礼，死人偏剩一口气。手机那头她是暗夜里绽放的花，天台边缘她是绝路尽头的桥。两个抢手机模型的憨皮，却无比清醒地看到对方的痴，何惧陷阱，哪管嫌疑。有的人是还没剥开的蛋壳，有的人是胸口夹带的铁板，有的人是虚张声势的水枪，有的人是无法愈合的伤口。几分痴憨皆是勇，几句咒骂都是爱。
年度十佳！！！任素汐每次出现都会赚走我的眼泪！章宇也是从没接过烂片啊。有一种演员非常的聪明，不仅会演戏，还很会选片。嬉嬉笑笑哭哭啼啼的看完，但是结尾却很沉重，以为重获希望的两个人，却不知道明天并不会美好。无名之辈，注定斗不过命运，导演真的有点儿悲观啊
2.5/代表了戏剧小视频集锦最可怕的一种状态，就是可以不评价几乎不存在的电影感，也可以不管碎成渣的叙事，但根本没法忽略剧作本身厚度可信度说服力的残缺。前2/3就已经把想说的说完了，后1/3完全是刻意迎合观众生拉硬拽。没有人物，更不可能有群像，只有召之即来挥之即去的廉价巧合、冲突、转折与煽情。伴随假模假式的心灵鸡汤式控诉与黑色幽默撮合成最轻而易举的底层消费，可不是这样草草几笔就民间疾苦了呢。除了表演尚可没有任何层面能和《疯狂的石头》相提并论。
3.5。1.果然，笑中带泪才是最能触及内心的喜剧；每个角色看似戏剧性，却也都有着讳莫如深的一面。2.章宇和任素汐的对手戏还是非常带感的，而这里的陈建斌总给我一种姜武在《天注定》里的暴戾感。3.后半场的群戏有点刻意拗高潮，所幸小人物的尊严在荒诞与辛酸中闪光。
导演明显是个眼高手低的货，从《你好疯子》就能看出来，拍话剧的在室内戏上还能凑合但做这种多线叙事一旦有外景就hold不住了，剪辑纵然找了许宏宇也无济于事，那叫一个混乱，逻辑还无法自洽，枪是麦格芬吗？那结尾矛盾冲突靠什么来解决，高中生比警察还好使？生造个团圆结局，让人看着那叫尬啊！章宇的可塑性最强，剩下那些话剧和小品演员，我怎么感觉您坐着演戏都忍不住要笑场呢？野良犬8.2PTU7.9寻枪7.6，无名之辈8.4你说豆友多宽容
比导演前作有明显的进步，有几场“扒光底裤”式的尊严扫地戏，见到了几分真正的黑色和残酷，但也有那么几场戏实在是违和与跳脱（煽情的尺度，实在是个微妙的问题），最后把线索收拢的高潮，处理得还是略显简单和生硬
一星给章宇，一星给任素汐，一星半给做饭吃饭谈理想那场戏。没想到把章宇、任素汐演技逼到这份上的会是这部小成本喜剧片。任素汐突如其来很难堪的那场戏很有力地表现了什么是（没有）尊严。
不是本片多好，是国产片多烂，观众们给点粮食就能喂饱。整体架构还行，演员集体在线，虽然贵州口音五花八门一点不地道，贵州小城都匀的空间感很舒服，故事平行交叉过程略生硬，人物群像稍微显弱，有时行事方式略突兀，转变太快，故事逻辑经不住推敲，两个劫匪跑到女主家中之后，时间基本上凝固不动，警察系统基本失去作用，天网、天眼监控系统、手机GPS定位失灵，全城搜查无效，紧张感降低，咆哮式的舞台剧痕迹出来，影片成了抒情片，尤其到屋顶一幕，完全无视警匪片逻辑，彻底抒情和治愈系，结尾强拧回来，又有力过猛了一些，逻辑有些接不上了。
垃圾。水平不够还硬搞多线叙事的结果就是满屏的尴尬，有野心但没能力，想cult但嗨不起来，最后也就剩些廉价的煽情赚些廉价的泪水了。
终于明白“有想法，无执行力”是什么意思了。尤其在影片最后一场戏，明显是想制造黑色幽默，但可惜劲儿是散的，好不容易堆积的力量，因为不合理的戏份安排和调度，整个呈塌方式断裂。纵览全片，实际上你也很难说陈建斌、任素汐发挥得多么出色（潘斌龙仍旧饰演的是一个令人厌烦的傻逼，也不讨巧），唯一好一点儿的是章宇，因为本身出身西南，语言上占优，与角色的融入度更佳，加上那种憨憨的状态，成为全片为数不多的笑点制造源。而说到语言，西南地区的观众显然会更待见这部作品，但电影在剧作上制造的笑点，大多还停留在段子式的形式上，真正从故事层面挖掘的幽默很少，而这让它的喜剧定位显得尴尬——闹剧无法和喜剧划等号。因此，我实名反对将一部在及格线附近徘徊的作品，强行带入到8.0的佳片行列，这对货真价实的8分片而言，是不公平的
之前就很期待，看过仍觉得好。演员演技全部在线，尤其是潘斌龙，是个惊喜。任素汐和章宇不用说了，全篇最多的笑点也都来自他们仨。笑中带泪，越到后面越觉得戳心，想要有里有面儿的活着，真难。
多线叙事的黑色幽默，折射现实的诉求，卡司演技在线的保障，都使本片较一般国产影片更有看头；然而镜头剪得破碎（为交叉剪辑的牺牲太大了），转场生硬，后半程合拢的剧情推进欠缺说服力，尤其是结尾的光明让前半段的用心铺垫流于糖水，甚是可惜。章宇和任素汐的对手戏最佳，两个被剥夺尊严的人在不可能情况下迸发出的惺惺相惜感，演绎得又卑微又骄傲。
癡.憨.尊嚴
一星半吧，干瘪的剧本遇上不会讲故事的导演。主题至上，剧情零推动，话剧式表演，电视剧式情节组织，高潮之前的所有戏都只有两个目的:不断营造角色失去尊严的处境、为最后人物能汇集到一处建立动机。而且陈建斌的角色作为主角没起到任何作用，剧情一到“超现实”的地方就用喜剧段子填，反正最后几条线能拧到一块去就算完事儿啦！就叫多线叙事啦！就昆汀盖里奇啦！
任素汐是个好演员。
就凭第一次在电影院里听到这么多日你妈卖麻批，就该给它扎起！
从第一秒开始整部片都在失控的边缘来回跳跃，角色拧巴、剧作漂浮，每个人都像在被剧本摁着头演，既要给无脑的恶人树碑，又想给逞能的平民立传，为了每个人在最后都有一个好结果，还要捏出几对“乱世”鸳鸯，导演拍得多累啊…像类似的片子这两年内地导演大概拍了不下十部…不过表演是没问题的，好感也仅限于此。
多线不乱，群戏不崩，黑色喜剧风格。哪怕都是些小人物，彼此也有真心以对的地方。西南官话真亲切啊~！
生硬的煽情，用残疾人博同情，我在现实中看到残疾人都不会同情，电影里面我照样不会，国产电影拜托以后少来这一套。一个残疾人，两个笨蛋，一个穷困潦倒的中年大叔，这样的人物设定和我一点交集都没有，抱歉我无法欣赏。前段时间《悲伤逆流成河》比较符合我的情况，主角个个都是身体健全，高颜值，有脾气，有个性，人家不用装疯卖傻，不用卖弄可怜，拍出来的才是真正动人的电影。
2018年最被高估的电影，没有之一！这么多年了，还是没人拍得过宁浩，这位导演只是把大家喜欢的各种本土电影元素凑到了一起。
3.5虽在影像层面很粗糙，但作为典型玩结构的国产小片，惊喜处在于几乎不涉及社会批判——野心很小，只是扎实地做每个情感触发点。群戏漂亮，特别是章宇和任素汐，几乎每场戏都是好的。
1.章宇真好，真好。2.看过任素汐在舞台上表演这个角色，有关于求死和尊严，由于时长更可以展开，表现得比电影还要好。3.所有演员的演技、台词设计都很好，故事本身的把控有点问题，如今人们对于多线叙事的要求已经提高了很多，完成目前这样还是有点乱的，没有多线本来要呈现出的惊艳感。
当越来越多的国产电影将多线叙事作为内容掌控无力的遮羞布时，本片最令人动容的就不再是技巧而是故事：过江之鲫般底层人物对尊严近乎于飞蛾扑火似的的执念是拼尽全力的搏命一击，只为能像那最后漫天的花火，即便转瞬即逝也能留下短暂却强烈的声与光，于是尽管依旧有形式和台词过火的瑕疵，却能在静谧的瞬间刺痛心底。
任素汐，章宇，尧十三，风雨桥，贵州…山在云雾间，桥行水波上，人生就是生死之间的一座短桥……笑点密集，泪点也有，难得的是不尬，不管是搞笑还是感动都很真挚。任素汐和章宇真的是两位眼睛里有光的好演员。很喜欢那座夜色中灯火璀璨的风雨桥，拍出了一点宫崎骏千与千寻中的感觉，夸张荒诞的富丽辉煌，恰是对这繁华喧闹而又空洞低靡的人间的映照……#2018267#
叙事混乱，配乐灾难，你还煽nm呢
你好疯子导演继续国产故事好片，看各位演技已经够享受，还要笑还要悲，太坏了，比什么麻花的高级好看好听太多了，特别为十三的《瞎子》打电话，耳朵都听软了。
《追凶者也》的兄弟篇“追枪者也”；多组关联角色汇聚成一场闹剧，人生触碰谷底鱼死网破的极端行径，看似荒诞的事儿，细思有些真实共鸣；《无名之辈》的片名极其低调，但影片质量会从默默无名上升至年度黑马，至少今年“华语十佳之一”跑不掉的。
剧本做得扎实，从小道具的运用到情节的咬合，都一一照顾了。桥段部分有些离地，但演员的表演把它撑了起来。任素汐真是个这两年特别喜欢的演员，希望她大红大紫，除开饰演这样直爽嘣脆的角色，还能多展现其他的面相。泪点反而是潘斌龙给我的，他饰演的这样一个卑微又深情的老实人，当他喜欢的女人拉住他逃跑时，他惊喜又难以置信的眼神，很打动我。
从章宇和任素汐上天台开始，陈粒的歌冷不丁响起，我的泪就猛往下坠！接着每个人演技大爆发，大头和穿白裙子的按摩女一起奔跑，我又开始哭；九点烟花腾空炸裂，真的是让我哭到最后……全部都出其不意的好！
饶晓志在《无名之辈》里拉来尧十三客串唱《瞎子》，堪称全片最悲情的过场：底层人面对世俗生活的诱惑、挣扎和无奈，让彼此都失去了出路。就像歌里唱的：“那黑巴巴的天，好大哦”——这是绝望的，勘破了人情冷暖和最终出路：没人逃得脱，没人躲得过，身在底层的我们，只能为了1000块钱相互刁难，及至混沌度日了此一生。除去结尾不得以而为之的官方正义，《无名之辈》是优秀的。
7分，比导演上一部好不少，有几场走心的戏还真就走心了，演员发挥也不错，有加分。
求求国内的这些导演别再学昆汀学盖里奇学科恩兄弟了不是每个人都能成为宁浩和忻钰坤的
土味尬闹，一地鸡毛。
尬片，割裂感强，整体显得很廉价。今年整个豆瓣评分最虚高的影片。
搞笑也刻意，煽情也刻意，剧情也刻意，人设也刻意，台词也刻意，场景也刻意，整个电影满满透露着刻意两个字。
演得最好的难道不是陈建斌吗？
请问这个评分到底是什么鬼？就是正常的国产片（偏烂的那种），这要是能8+，真是对国产好片的亵渎。这故事讲的都什么跟什么呀，我一个北方人都听出了几个主角方言太水。。最后的大混战真的没有比它再搞笑的了，那个热血高校boy你爹被人这样摆丧事是因为你爹欠钱不还是老赖好嘛，一脸正义的伙伴嘴脸是不是太任性了？？最后救护车上也比较搞笑，强行让人家去医院？这地方的民警是不是官威有点大？这么搞笑的片8+？？wtf？？
这片子应该叫《我不是憨批》
谁能比我惨VS苦中作乐。小人物的倒霉一天，背后所隐藏的颠沛流离和人间冷暖，是喜剧之下的悲凉底色。任素汐演得角色是个瘫痪，但唯一不瘫的就是面部表情哦！章宇真棒！
任素汐因尿失禁夺得最佳女主
和导演上部《你好疯子》相比简直是神一样的飞跃，在今年可以和《命运速递》放在一起比较，都是《疯狂的石头》以来同类叙事与主题的极限。当然了它也只能及格分，后半段进入爱情环节后一层层地垮塌，误以为甩个童话就可以抚顺一切，同时遮盖淡入淡出的怯懦。其实还是编不下去了，高潮戏刚到，能量就用完了。所以《命运速递》虽然技术指标低，演员经验匮乏，但思路还是没跑的，你最终得在这个故事来一发形而上学啊。
任素汐的表演真的很模板，很没有感情似的，感受不了她的情感
“裤裆里面拉二胡，扯卵弹”、“足底、推油、SPA、前列腺按摩，处处五折”、“两个憨皮，一步一个脚印，做大做强”哈哈哈，今年不错的黑色幽默系华语佳作，的确是一匹黑马。多线交叉叙事，笑点与泪点并存。任素汐章宇那条线像极了《李米的猜想》周迅王宝强，互相牵制而又依赖。“为什么要有桥，因为路走到头了…听说人到了下面去也要过一座桥，叫奈何桥，人过了奈何桥，这辈子就可以翻篇了”城市太大，找到属于你的方向。2018华语十佳。
挣到钱了就别再往神作吹啦！[疯狂的石头]版的[寻枪]，有些地方蛮好笑，主要集中在方言梗和章宇身上，但是剧作实在是……根本不能想一想就穿帮，硬把人往一块儿凑去撑大场面，然而大场面拍得又不好……陈粒+尧十三这是民谣上位时代了哈……
逻辑搞明白再炫技吧
前半程靠任素汐、章宇和潘斌龙的三角撑着很稳当，笑点都不错。然后转到天台戏的哭点，这一段特别浪漫特别赞，把天台仨、审问室里的马吟吟、床上的陈建斌平行剪辑在一起，各有各的故事、生活和念想。接着任素汐和陈建斌隔门喊话把我给看哭了。剩下的20分钟就基本上是瞎胡闹和滥煽情了。多线叙事首先是非常考验编剧的，但这个故事里欠债那条线写得太弱了，偏偏还串进了那么多次要角色和琐碎情节，导致最后要把故事都交待完时非常累赘：先来一个大高潮（群架），再来一个小高潮（救护车对峙），完了还要给不在场的任素汐一个镜头。把欠债线再捋一捋、重写结局20分钟，这片子才能上到四星。【广百金逸】
开始以为只是普通喜剧，结果没想到最后大哭着走出来。比《你好，疯子！》好太多，不似以往只在剪辑和叙事上玩花样，这次《无名之辈》真真切切用无名之辈们的故事击中你心底最柔软的地方。任素汐是全片最大惊喜，收放自如，毫无痕迹。
“数到三你要是不开枪，你就是个趴皮！”“你们两个憨皮”“你懂个锤子！”——贵州话太好玩了。前半段笑死，后半段真虐得笑不粗来了。这是一部事关尊严的电影：即便一群无名之辈，他们也是不容亵渎的。
没有吹的那么好，但是也足够好了。每一个演员都足够精彩，每一条支线都很清晰，但是被拉扯的有点乱有点散。是比疯狂的赛车的那种模仿，更差一口气的那种模仿，把难过压在了喜剧的台面上，就离笑过以后得后来，我回想起来我有点难过，差了一点。
情绪太饱满，情感太突然，通常来说不是我的菜，看到强烈的表达，会有些不好意思。但是呢，演得真挚，连带也觉得表达诚恳，就动人了。就像爱情，你自己不信，但是看到特别信的人，还是会很开心。
感觉当年宁浩挖了个坑，叫有中国特色的过家家犯罪喜剧，往里跳的大多是投机逼跟眼高手低的主儿。至于这片嘛，其实看完片头，基本就对主创审美有数儿了，感觉中间看了五十多次表……
结局设置的问题在于，他败给了人们口中的「正义」，而不是败给整部电影都在烘托的，梦想破碎下小人物无处安放的孤独。进行到中后段时，因为廊桥相见已经成了最后的悬念，所以如果，整个故事可以在尧十三的声音处结束就太好了。城市辉煌又冰冷，末路之上没有花朵。
陈粒那首歌出现的特别突兀，廊桥那段配着尧十三的歌简直完美，然后因为最后一首歌突然就全崩了的感觉（没办法配乐有时候真的太影响情绪了）。
请化妆师不要偷懒，注意一下陈建斌修长洁白的手！！
这电影的奇点在于，看拍照那一段，电影院里有人在笑，有人在哭。我是后者。
其实她不可能嫁给我了我知道在梦巴黎她做的是什么工作我也知道但我依然愿意花打劫回来十分之一的钱来买棒棒糖给她仅仅因为她说喜欢吃。
章宇和任素汐那段其实叙事功能并不大，主要是游离于主线情节之外的情感戏，当然确实这段最好看，笑点泪点比较足。欣慰的是如徐峥所说，好演员的春天真的来了，这部口碑和票房逆袭可见这一点。
到底是谁推荐的？浪费我2个小时，刷着淘宝看完的。
前半部以为是烂俗喜剧，后半部慢慢变成了底层人为了一点尊严博命的悲剧。高潮戏变画幅操作很骚。甚至最后应付审查的主旋律结尾，也借着眼镜望向烟花增加了些宿命的味道。非常惊喜。
虚伪到不似发生在中国，假地气，假底层，直男癌式的女性关怀（所有女性角色实际都是被剥夺了行为能力的瘫子），小品级别的剧本，各种无才能的借鉴凑成的杂烩，前半硬挠，把荒诞演绎成了儿戏，后半硬煽，老炮儿换成小崽子，当然真群架还是打不起来。倒是必须法网恢恢的结尾，提供了几乎唯一的亮点，当眼镜被压服在地面昂起头颅，仰望盛世焰火，眼里噙满不甘的泪水，我读到了他、导演、以及我们每一个人的心声：在我们社会主义国家，有时真是没地儿说理去。
国产片自从《疯狂的石头》成功之后，多线性叙事的黑色幽默喜剧就多的让人审美疲劳。本片前半部分非常夸张的为了搞笑而搞笑，后半部分非常夸张为了煽情而煽情。一看导演果然以前是搞话剧的。整个片子剧本漏洞很多值3⭐，潘斌龙感觉来错了片场，任素汐和章宇＋0.5颗⭐，尤其是章宇前途不可限量。总体3.5⭐
看任素汐和陈建斌的贵州方言，谁更用心就高下立判了。任素汐的前半段表演真是好，有自己清晰的节奏和层次，一个硬邦邦的有尊严的角色。不过导演处理多线叙事的能力还是弱了些，也没有视听上面的亮点。喜剧元素和黑色荒诞的占比中，导演明显选择了更取悦观众的喜剧元素。
盖里奇欠裸贷被西南地区快手用户拿枪抵头坐上剪辑台。
远没有说的那么好。最多是半部好戏。尤其是在西山大桥漫长的高潮桥段，冗长、老套（比如学生们大战混混）、缺乏逻辑（比如警察们在这里显得如此低能，一大批警察，却认不清谁是犯人，也看不到有人在群殴），跟前半段的紧凑、缜密、笑中带泪严重不符，简直是直接崩坏。电影除了马嘉旗等三四个主要人物是立体的，其他次要角色都是脸谱化的。
中央是不是真释放了什么性号，今年哪都能见着一星半点为早恋正名公益广告…早说了，拍方言类型片是条道道，听不懂听的一知半解也不管演的说的正不正地道不地道，不妨碍陌生化的生成，就算是这么巧遇联盟的剧情，仍然还是可以看看的。
越往下拍越“缺氧”，最后终于把自个儿“憋死”了。戏剧（巧合的虚假，表演的夸张，场景的“搭建”感）并非等同于电影，看得好一阵恶心。
7分。一出带着苦涩的黑色幽默，如你我般无名之辈的混乱无常的戏剧化常态。多线索叙事的电影很重要的一方面是设计上的精巧和趣味，不怕设计感重，设计“有意思”就成功了大半。本片设计上基本可以，不过戏剧性略有欠缺，并且讲述上不够从容。演员们表现得都不错，影片给主演们都留了一定表演的空间。尤其任素汐的戏，是真的好，失禁的一场戏便是最好的证明。不喜欢高潮段落前的那段歌曲，比较影响整体感觉。总的来说还是比较值得一看的一部片子。
1，太多借助歌曲来煽情，庄周梦蝶乎，电影梦MTV乎？2，这个戏演员在戏中表现很好区别：是否是西南方言的native，作为一个每天在家都能听到四川话的人，听陈建斌的西北口音硬改的西南话，真的很出戏，而眼镜、高明这些在片中很出彩的，全是nativespeaker，县城喜剧，方言不过关真的不行嘛
暴力不是本片主旨，爱才是。这是一部关于如何学会爱自己，爱别人的故事，好的故事能让角色在无形中越来越感知到爱，而不是让角色变得越来越强才能体会到爱。从对方最不堪的痛苦开始，才能触碰到彼此灵魂最深的爱。
杂乱生硬，支离破碎。所谓多线叙事，是要把一个故事拆出几条线索来讲，而不是把一堆基本单独成章的故事和人物强行聚拢到一起。。。
中了章宇的毒。近期不太好解
看过，笑过，差一点哭……
豆瓣今年最名不副实的评分，看的坐如针毡，影片塑造了最让人讨厌的男主角陈建斌和最让人反感的台词“老子……”整个穿插剪辑混乱不堪，生硬的如同影片一个个提着嗓门的台词，整个故事都是浮于表面的故作深沉，结尾收线也没能多少改善。这片的脏话集锦可以说是达到个人观影的忍耐极限了……唯一的亮点就是任素汐的表演，她真是个好演员，真可惜……
前半不过是蹩脚的《疯狂的石头》，后半竟变成文艺片。尿不湿那场是国产片中少有的带有光芒的戏，而且幸运地遇到了有光芒的演员。严重怀疑导演看过伊坂幸太郎，闪闪发光的小人物和尊严，还有最后交汇时的烟花，即便是童话又怎样。
导演的完全失败，所有地方都用力过猛，消费弱势群体是真的恶心
抱着很大的期待去看，就觉得有些一般
导演甚至都没志气说抄下两杆大烟枪，只够学下疯狂的石头（还很不到位），叙事和剪辑都挺堪忧，全靠演员拼演技撑场了
这影片差在哪儿了？用做爱来比喻，本来应该用一种生猛的力量把观众干高潮，结果本来要高潮了，导演停下来换姿势了，气氛一下没了。闹心不闹心？
在残酷的现实与遥远的理想间，衰老的丑陋的残废的肉身，揣着打折的尊严，挣扎坚持着那些自己也不知为何胆敢坚持的活计。到底是人活一张皮，这皮本就千疮百孔了，非要被人揭得捉襟见肘。他们失禁、失落、失意、失心，又因此，那些摩擦出来的偶得共情，显得格外珍贵美好，尤其是最后衬着烟花声的那副画，特别戳心。这电影，设置了许多精巧的幽默，却没让些许低廉的甜蜜抢镜，所以你永远不知道，下一步会像谁谁那样柳暗花明，或是像某某那样突坠深渊。任素汐、章宇、潘斌龙与陈建斌，演得最是动人，好的演员，确实有许多惊喜的层次留待惊艳。电影结束后，请等一等任素汐的《等一等》。//1118二刷，任素汐章宇潘斌龙那条线真是太触动了。四星半。
就蠢匪徒碰上想死的残废文艺女青年这一个梗，开开心心玩了一整部电影，看得我直想打哈欠。谁说像《疯狂的石头》啊？就多线叙事沾点边，电影技法差远了好吗？所有人物和情节都是类型片里的似曾相识，毫无新意。就那一口贵州话沾点地气，还不是每个人都说得溜，真正出彩的角色只有章宇那一个。
哪有什么无名之辈，他们的名字叫保安，警察，房地产老板，残疾人，劫匪，父亲，女儿。让所有关系在同一行动中释放。（没释放在片尾字幕里也释放了。）我不知道这是一种天真的幻梦，还是大数据和审查压力下的谵妄。在阿米尔汗的电影里我能看到前者，但在药神和这部当中我看到更多后者。
一个个底层小人物——无名之辈的屈辱与尊严，与伊沙的诗《中国底层》有异曲同工之妙。
真的觉得一般，但是任素汐演得真的好。尤其两匪帮她拍照那段。bug太多，那警察就是吃干饭的。胖成那样的波仔是不是犯罪嫌疑人心里没数吗？再说不是还有什么东西上有指纹呢？捉到真真了不知道用用她手机？(不知道警察能不能这方法昂，但是马先勇用了）而且那个高明和小三，说什么为了你我连老婆儿子都不要了。？？？咋滴，你觉得你们是真爱，那你也是个不负责任的人，你们的幸福建立在别人的痛苦之上。我要是他儿子绝不会为他藏枪，为他打架。为了感动硬凹煽情。旁边的人感动的流泪，我心里只有尴尬。别人都觉得好，我就觉得不行
严重过誉了吧。多线索基本没有玩起来，调度比较凌乱，风格也不统一，尤其不喜音乐，倒是无意间呼应了所谓无名之辈群体内部的混乱和复杂。比起来，台词（文本而不是发音）和表演算是最稳的部分，但也算不上亮点，因为那只会让人更怀念话剧而不是电影。
这是一部过誉的电影。多线叙事不是把几条故事线剪辑在一起就可以，它们要组成一个故事。但导演显然只能痴迷这样的结构，没有驾驭的能力，全片乱成筛子。只有表演是及格的，人物塑造和动机几乎全靠演员光环撑着，各种巧合的可信度有多低就不用说了，调度也充分暴露了导演对镜头的掌控能力。远远不能和《疯狂的石头》相提并论。
杂糅乱炖一锅烩的《无名之辈》不仅像蠢蛋那样毫无顾忌的触犯了人作为人的尊严，它极其劣质粗糙的叙事技巧同样也侮辱了观者的智商。作者把电影理解成视频加配乐的平面媒介，还将底层世界想当然描绘成一幅苦大仇深的模样。这样的坏电影竟会如此受到热捧，说明大数据时代已然让疲惫的人们分辨不出真实与虚假。
爱是盲目，爱是冲动，爱是憨皮，爱是烟火，爱是永恒。（忍住方言，寻枪故事一天告破
饶晓志进步还挺明显的。基本配置是几个要拿回尊严的无名之辈：为重回协警队伍死咬抢劫案的陈建斌（这种角色不知中国电影里为何如此多）、要干大案扬名的章宇潘斌龙组合（虽是文盲但也不失一些可爱的底色），为二人组配戏的——以死求尊严的瘫痪任素汐跟小鸡，此外还有直面讨债者的开发商王砚辉等一干支线人物，所有角色靠亲戚等人际关系与本片核心事件串联在一起，这种交织的结构并不新鲜，难得的是导演的剪辑，几乎每次串联都兼顾了叙事的节奏和情绪的状态，能想到磨剧本的难度，当然也可能是能力到了。方言真实度没大问题，颇多粗口也便于演员发挥和带领观众进入。潘斌龙拿出了从业来最佳表演，任素汐的部分则有些话剧式嚎叫演法，而且这个人物身上还有饶晓志上部片子的苦情写法。整个的完成度是很好的，可算是中国此一类型中目前最佳
大家都什么神仙演技，后半段的戏哪个学生拍的吗？
7。四五线地产崩盘，民营企业家爆雷，XS涌上街头，TJ出动清场。这么说起来就非常厉害。但和谐社会哪来悍匪，不过是为了凑点装修费。后半截略有点加钟的意味，但毕竟观众大保健万岁。
摄影机怼脸，所有人都嚷，小三和小姐都有情有义，开发商卷钱跑了还他妈整的挺仗义，所有人原谅所有人。这片儿难道不应该所有买房的一块跟着刘五烧纸吗？！
5分片，人物硬设定经不起推敲，笑点部分可以但反复使用一个梗打嘴炮太乏力，最后全线崩塌，每一线都是想当然，导演觉得该上了，你就突然出现，否则就莫名消失，拍着拍着沦为弱智鸡汤。唯一记住的就是骂人憨皮。不要瞎吹啥现实主义，现实和意淫现实是两码事。
全靠演员和煽情段落打动人，看不出生活底子，编剧也把每个人的动机都编得不清不楚的，非常之虎头蛇尾莫名其妙。当然了，文艺作品不能没有巧合，但从头到尾全是巧合，太假，我不喜欢。任素汐章宇那条线还行，但整体真的不行。剧情片有更好的拍法，这部真没那么好。
整部电影野心很大，结果看来还是差很多。又要搞笑又要煽情，结果却是国产喜剧电影的通病都犯了：尬。借了《疯狂的石头》《火锅英雄》等一些电影的壳，却没学到精髓，大时代背景最后也没有起什么作用，中年窝囊男人的设定已有太多先例，还好陈建斌担得起这个有点小狡猾的角色，其他笨贼也很常见，还好章宇也是尽职。一把枪引发的乱局，荒诞过火，喜剧拼凑，太想用力了，结果却成了火候不够的乱炖。两星半
想要成为宁浩还差太远了。逻辑不通最后每个人为什么去，怎么去的都没讲清楚。感觉导演初剪应该至少三四个小时起，为了照顾院线才剪掉的。可惜把细节都搞没了。导演还是好好写剧本做话剧吧，拍电影的事就交给专业的人去做吧。
事实证明，宁浩真的只有一个。章宇任素汐那条线太精彩了，导致整片失衡。
这最后一哆嗦，让原本铺得不错的情节剧，变成一憨傻烂片，不可被原谅。
药神我给的四星，无名我给到四星半。这半颗星多在同样是向死而生，药神结束点是被情绪推动故事前进，而无名向死后生的过程是人物推动着故事，所有的激励事件的发生带来了情节节奏和人物关系和情感自然的变化，并且这种情绪是自然且舒服的。看完之后是意犹未尽，你会反复思考眼镜那枪是否要开，陈建斌是否要中枪，角色的选择以及这样选择的意义。我始终觉得，你信仰上帝，但上帝永远不会直接告诉你答案，一部好的电影亦是如此，从来不会灌输他的情感价值，更多是交给观者自己去体验和回味。所以结束时导演说作为影片的创作者，他并不是能够超脱角色的存在，无法告知我们哪种选择才是最正确的深有触动。那一枪成全了角色，剩下的余烟就交给我们观者自己了。
优点就不说了，但缺点也很明显啊。为什么每个人都在大吼大叫，不标准的贵州方言听起来极其刺耳，而且音乐使用过度，陈粒和尧十三之后竟然来一个那么烂的片尾曲。美术摄影也不行，总之导演品位堪忧，从头到尾都很吵。
很少有多线叙述而没有杂乱感的片子，诚意满满。平行蒙太奇在所有细节处衔接的天衣无缝，各个演员奉献近乎完美的演绎，更为重要的，我看到了一个极其贴合当下社会地气、又能温暖普罗大众的故事。此片当属11月国产片最佳。8
全是演技派，电影前半部分很搞笑，后面虐哭我了。
又是一盘话剧电影，网大的质感，只有任素汐和章宇那一趴没拖后腿。最后贵州话版本的《雨霖铃》原唱尧十三，歌名为《瞎子》。连歌词都打错了，而且贵州话也不翻译一下，一首好歌用的稀烂，没听过的观众怎么看懂呢？
剧本创作路数和表演的重点都堪称《演员的诞生》囊中之物，抛开类型与包装，他和郭敬明的电影逻辑是一样的，细节可以无限失真，靠无法递进和深入的画面摞起来升华主题，最后去向一个民意上的话题点。任素汐和齐溪遇到的是一样的问题，人只认可她们表演上的爆发力，找上来的角色看起来需要演技，但其实是对于她们本身素质的利用。这个角色她有强大的心理底牌，比章宇的道具角色要好演，她可以给出更多东西，但导演给不了更多舞台，她和章宇的对白多少同机位同景别，我看着都不忍心。
有一个问题我想问很久了，为什么这十几年里大陆会如此流行这类躁狂又审丑的电影，即使是它们祖宗疯狂的石头的祖宗盖里奇也没有躁狂审丑过啊。为什么偏偏这类戏在大陆可以大行其道频频有效。而且看了这么多年电影，从来没见过其它任何一个地区大规模的出现这种状态。细想一下，又不由得灰心的承认，这些电影确实最如实的反映了这片土地常态的美学外表和人的主流精神状态…
哪怕是不入流的小城，哪怕是不入流的残废、蠢贼、保安、小姐、皮条客，也能在生活里换上滤镜，也能在脑海中奏响歌谣，也没有放弃爱情与梦想，也能在污秽丛生中找到一刻诗意与尊严，那么他们就不算浑浑噩噩，无名之辈又如何？
2.5星。这个片做对了三件事：找对了主演，选对了主题曲，打对了煽情牌。多线叙事的线头长短完全不一，剪辑也是各种硬来，其实还不如把任素汐章宇那条线单拎出来拍个公益短片呢。影像质感仿佛廉价小视频，对城市空间的利用也不够。导演的话剧习气还在，导致片中都是夸张的嘶吼和放大的冲突，尤其天台暴雨那场戏，拍得太露怯了。
非常不错的一部影片，任素汐的表演出色，讲述了一个很高级的故事，直面现代人的困境：当舞台消失后，英雄感不过是个笑话。
上周看的点映，不认为这种创作思路该被鼓励和发扬。
这个时代，有人记挂的江湖，是埋在厚土下面的麻杆猎枪，壮烈的枪响湮没在空虚的烟花景象；有人信仰着爱情，是锁在橱窗里的模型方块，难辨真假唯有光冕堂皇供人观赏；有人追索着理想，像紧紧攥握着一颗没有剥壳的水煮鸡蛋，越是用力揣摩却越摸不透命途方向。侠客被束手在闹市的水泥地面，没了归路的家乡不知将来可还会有一座桥梁。情圣举高了为她遣词示爱的手，为何出演的分明是喜剧故事却还送不出一支棒棒糖。英雄在冠冕降临之前闭上了眼，一身的业障或者功绩不过只为一句原谅。谁能说得清楚。悍匪憧憬爱情，煤气拧动生机。抛妻的骗子尚有热血，悖世的爱情仍可坚贞。每个人都是一座孤岛，但却有人愿意向你建出桥梁，你要笑着等待他。
出乎意料，难得的搞笑不尴尬、逻辑不乱来的喜剧。戏剧节奏很好，每个人物都立得住，靠剧情带动笑料，碾压今年一众用段子带节奏的小品式喜剧电影。毒舌残废女与抢劫犯那条线最突出，任素汐和章宇的表演很嗨，也很有化学反应，全片演员没有掉链子的。喜欢影片的高潮段落和结尾，又热血又辛酸。
安利太多，期望太高，有点失望，觉得有些地方太刻意，太煽情
喜欢这个故事，虽然烂尾了。
导演是新晋导演，很多电影手法都不算熟练，煽情也略有刻意，但是想要表达的是那种民间疾苦，小人物的悲喜，用这种笑中带泪的方式表现出来，我真的觉得很好，很好。我现在不喜欢看那种所谓努力了就能成功的伪励志，大多数情况，底层人物再怎么努力生活都无法好转，电影中的那些人，保安，民工，小姐，全身瘫痪者，学校的差生，没有一个人是生活有希望的，那些卑微到了尘埃的人，仍然苦中作乐的努力着，依然笨拙的表达对身边的人的爱。
听到那句集情欲、暴力、变态、灵异、另类于一体的地道脏话“日你坟”，我就觉得这是一部非常厉害的电影！！
没人觉得眼镜和大头像山寨版的萧敬腾和黄渤吗？
现如今国产片的口碑门槛是着实地低啊。满篇生拉硬凑的巧合与硬伤，并且看完有类似前几年「老炮儿」观后的隐隐不适感。就是几位女角的颜值还OK。
演员演技都在线，整体剧本设计感过强。所有角色都有种拧巴的drama感。影片就像嘴炮毒舌女角色一般，机关枪一般的伶牙俐齿狂喷一气的确很痛快，但仔细想想便觉刻意造作。角色情绪时刻处于饱满激烈状态，用力过猛，有话剧舞台的宣泄感。编剧一厢情愿地安排角色的爱情亲情问题一夜之间全部解决，有些不接地气。三星半
3.3第一结尾太理想主义了，一帮高中生过来打架、小三和逃债老板开口必谈爱、高中女生为了男朋友挡枪、高中男生为了爸爸单挑一帮二流子、五年妓女同意和乡下痴心男结婚、一心向死的残疾终于可以赴死、loser大叔终可当上协警。但毕竟当前最流行现实主义题材，便有了最后一场不明不白的车内对峙。自尊心往往就只存在于现实的loser身上，理想主义者的理想，往往也很可笑。抖音、短视频的红人们现实当中并不快乐，他们不快乐，看客才快乐。但逻辑硬伤仍然存在，警察就是最大的bug。
剧作层面来讲是有一定的完成度，但离真正的黑色幽默还是太远了。工业度和审美的欠缺，让片子的“电影感”和开心麻花齐平。值得称道的大概就是故事背景切入点和人物群像，而煽情起来又有点类似于把人装进麻袋里，然后：“你给我哭！”
丢枪事件引发的“疯狂的石头”黑色类型片，演员的表演真的是不错，尤其章宇，未来可期！
很好看啊，有笑有泪，又丧又暖，除了结尾有点崩，基本完成度比较高了。任素汐真是好演员，一个“除了脑袋瓜能动哪儿都不能动”角色，光芒完全盖过其他人。
忍俊不禁的黑色幽默下，《无名之辈》以身处社会底层的小人物为展开，电影用一把老枪的丢失所串联的除了多线叙事的脉络外，还有他们各自的辛酸苦楚，于此中这群小人物们对尊严的坚守，则成为了这部电影最为铿锵有力的声音。
1.对“借外在繁杂提纯内在情绪”这一同类作品的精髓把控得很准确，也是能打动人的原因，这点无论有没有青出于蓝，都值得被喜闻乐见。2.审美真是一种很奇妙的东西，前面美术和音乐的各种low都忍过去了，汪苏泷一亮嗓，压死赞美欲的最后一根稻草也就到了。（还不如再放一遍《瞎子》）3.老和石头比也怪没劲的，这片的火倒是能帮助理解《追凶者也》的凉：从来就不是宁不宁浩的问题，而是嘴皮子好不好使的问题。也可猜想对很多人来说，好演员和“好故事”合着一起迎接春天就够了，好电影不是事儿。
演技派的胜利✌️
what！！年度最懵逼！8.4分是在嘲笑谁？？我所有想说的话请参考@杨清宇的短评！此刻我没有理智点评！我只想咆哮！我大半夜不睡觉是为哪般！为了陈建斌出戏的口音？为了乱七八糟的人物关系？为了不知道忙什么的警察？为了行为毫无逻辑的儿子和女儿？啊啊啊啊啊！唯一的影响就是，和小天映后讨论的时候两人都飙起了（自由花挥）的重庆话！
“一切欢乐都没有微笑，一切苦难都没有泪痕。”平静是为了疯狂的宣泄，喧闹是因为心如死灰的压抑。情感的川流如织，所有支线汇聚成结局的焰火，恣情迸发，又戛然而止。
麻烦把配乐都统统拿掉吧，还有编剧那堆自以为是的“黑色幽默”桥段，每个人都操着一口不同口音的西南官话，生怕陈建斌那股子西北味儿又飘出来，也就只有任素汐某些时刻的表演还是能看的，另外穿校服的中二学生打群架那段有点《热血高校》的意思。
70%近景&特写20%上帝视角俯角10%其他景别台词稀烂攒劲儿做最后的戏剧冲突的同时完全忽略人物逻辑以至于整个垮掉这么高分真的理解不能段子塞得生硬+尴尬迷之打光和天台的景笑死了演后谈还吹自己的豆瓣打分是什么操作？
比导演上一部作品强很多，今年华语十佳很靠谱。最近每年都会有几部小成本多线叙事的犯罪类型国产片，这部算是综合质量较高的一部，幽默风格和黑色风格平衡得当，人性挖掘程度够深。游走于法律边缘却走投无路的困兽，终究不会有什么好下场，非常现实了。任素汐和章宇真配啊，两位好演员，那段非常规情形下产生的情愫，夹带着江湖气息，相互成全，演绎了另类的浪漫。陈建斌的人物弧光最终也很平庸还得靠剧作的转折才能完成收尾，略显一般。邓恩熙真的很靓，无论是长相还是表演。不知道现在年龄大了还是怎么，就很喜欢这种片，生活中哪有那么多明亮，谁都不容易，谁都在与命相搏。
你说为啥子会有桥？因为路.走到头了。
难怪豆瓣评分居高不下，这就是我国观众最喜欢的非线性叙事啊！从《疯狂的石头》到《心迷宫》再到这一部，十几年趣味不变。同理还有暑假某部高仿韩国社会片。以及，都是同行衬托得好，这个档期根本没有一部能打的国产片啊，观众饥渴太久了。本质上这还是一部话剧电影，在固定场景内依赖于实力演员的表现。换言之，核心魅力是舞台的，而不是电影的。与《你好，疯子》的不同之处在于，前作依靠剧情反转，而本片在结构上做文章。尽管有很多经不起推敲的剧作瑕疵，但它依然能在很多瞬间做到以情动人。实际上体现的是扁平人物的吸引力，每个人都一条路走到黑，坚守自己的终极追求，这种固执是常人难以做到的。而当所有人的命运交汇到一起，又会产生一种情感的合力，这种感染力足以让观众在观影的当下选择相信，可是重场戏调度的视听语言依然非常的弱。
都是角色，都不是人。为了飙演技，真是什么事情都做得出来。还有带羽毛球拍去群殴的，你怎么不带乒乓球拍。
11/26@上影河马闹剧，尬。最后盒子设定佳。贪心不足一盘沙系列。
谁能告诉我这帮人在干嘛
好好一部电影被结尾的两处高潮戏毁了，一处是群魔乱舞的互殴戏（最后还整来一批学生）；一处是马先勇受伤后和女儿的和解戏，警察和医护人员总是要等待主角们演完激情戏和煽情戏后才上场，这也是憨警和憨医吧！
流行歌曲配乐太不节制了尤其是最后烟花那段泛滥。。不过说起来很多年没听过尧十三了突然听到也很惊喜
电影一定得有独属于电影的时刻，比如嘉旗隔着房门惦记着他哥的早饭，比如真真拉着大头的手在人群中奔跑，比如热血高中生火线驰援翔哥。拍不出这样的段落，台词，镜头，声效，音乐，演技，一个不到位，一点张力没有，那就不是好坏的问题，那种东西，根本没有资格被称作是电影。
任素汐章宇这样的演员简直就是珍宝希望大荧幕以后可以多多看见他们（其实最后抢劫的那两人如果逃了结局也挺有意思的不过我们的总局肯定不允许这样的剧情通过了）
黑色幽默，尽管有笑，但是看得我很是难受，整部电影没有所谓的流量，全部靠演技实力派说话，演员把小人物的卑微、心酸表现得极致；感觉结尾有些欠缺，是否可以再讲一讲？也好，开放式结局，凭个人想象吧！
片子本身三星吧，波米的批评挺中肯，几条线之间没有化学反应，甚至几条线相当成问题，最后汇在一起的表现也很泄气。但是观影的时候一直还是很抓人很有张力的，而且最后那种“烟火满贵阳，小人物独憔悴”的感觉也相当好，值得推荐，电影不还是要看观影感受么。
霞妹的棒棒糖，眼镜的画，马先勇的鸡蛋，辛酸又温暖。能认真努力的用心活着，本身就已经是对人生最大的尊重了。梦想成真，情义长存，这当然是一部喜剧电影。
没有任素汐失禁那场戏的话电影也就值两星吧，尧十三唱歌也太他妈难听了只想点静音
四星半，比预期要好，看完才真正反应过来片名的含义，改名是对的；多线叙事的交错和戏剧冲突的分寸都让人舒适不突兀，每一个角色都按自己的节奏在展开，导演没有刻意玩逼格，没有借着方言就要造一部高高在上的冲奖作品，相反其中笑点和哭点的设置就算是普通观众也能跟着代入，最后让我表扬一下演员，所有主演全程演技炸裂，特别是任素汐，这回坐在轮椅上，只靠头部和脸部就把角色撑的立体又让人心疼，这片或能被称为一部喜剧，也或是我们这些所谓无名之辈对现状不甘的投射，徐峥说“好演员的春天到了”，那好电影的春天也该要到了吧，看完会由衷希望它能卖好。
1.小人物群戏好看，蠢贼，倔保安，混混头子每个人都很有梗，多线叙事致敬盖·里奇的风格。虽不如《疯狂的石头》，但黑色幽默有异曲同工之妙。2.瘫痪妹与劫匪的西南方言对戏，有种奇妙的笑点。任素汐负责喷，顶着出租车司机德尼罗的莫西干头章宇，负责温情。歪歪扭扭的丑画，产生奇妙的感情羁绊。3.电影在后半部其实有点混乱，不如前半部的精彩，但演员们炉火纯青的表演，对此有弥补。兄妹谅解，隔着铁门看似辱骂，实则关心。父女和解，用身体挡枪保护孩子。中年人不容易，全家的依靠所在。陈建斌的倔强保安，让人看的是即心酸又好笑。
在我今年到现在看过的国产新片里面能排进前五，而且因为看之前没抱多大的期待，所以格外惊喜。最大的缺点我觉得是拼贴的痕迹很明显：宁浩电影的剪辑（甚至有点《两杆大烟枪》的感觉），《火锅英雄》的市井气，《一个勺子》的荒诞，《天注定》的生猛，《驴得水》的苍凉……但电影非常精准地抓住了楼市和城乡差异这两大时代脉搏，更精准的是泪点的设置，每次音乐长时间响起的时候都让我有种想哭的冲动。
感觉高潮都在任素汐身上，一场尿失禁，一场和陈建斌隔着门的对话，后面的群戏莫名其妙，特别是高中生出场，太跳戏了。
我说四川话的时候和任素汐一模一样
结尾一场挺让人触动的。烟火（盛世）从来不只是也不止于幻觉，它还暗藏着真实的恐怖。比如你不知道它什么时候会忽然朝你虚晃一枪，比如它让你在奔向毁灭时还错觉自己扼住了命运的咽喉，比如它永远声势浩大灿烂夺目，却吞噬所有的叹息和哭声。
很好看啊！贵州人都懂为啥叫“桥城”……章宇真的很贵州狠了。大家学的都匀话还是重庆话。。。脏话阈值大大超过我的预期，字幕掩饰得很好了……
“石头体”电影近几年来已经很多，但少有真正对石头们报以尊重的剧本，多数还是停留在让他们出丑露乖、插科打诨。前半程故作戏谑都是在等尊严跌到谷底的那刻，然后在拼回碎片的过程中逐渐建立起真正的底层尊严。车辙无声巷次闲，畸人愁卧鬓毛班，举头却望长安日，已在浮云沆漭间。
电影没我想的好…这类型的电影实在太多了，国内的还没超越《心迷宫》的…演员加了很多分，任素汐很赞…后面群戏乱的，明显导演水平不行了，好像是舞台剧导演，估计单独的场景可以的，到群戏更大的调度就不行了…
看了一半，实在看不进去，弃了。
好剧本+好演员的典型了，超出预期，片尾曲也挺好听的，就是结尾处理的不太好，如果那群学生没有来，讽刺性会更强一点吧。PS：章宇你不该砸电视台啊，应该血洗B站鬼畜区。
故事的线索不错，导演的小心思玩得挺好，章宇是片子的灵魂人物，质感特别好，潘斌龙也不错，任素汐演戏一直就是那个问题，煽情太猛，太喜欢通过台词和哭戏来渲染气氛，这是舞台剧演员的特性，不是不好，但肯定不是最好。陈建斌老师和王砚辉老师就正常发挥吧。总体来说挺好的，但是缺点也非常明显：刻意和粗糙。小成本是可以解释一部分的，但是解释不了全部。音乐实在太满了——我其实隐隐觉得这是一件特别不好的事情：太想让观众哭，太想煽情（体现在任素汐身上），结果就是牺牲了影片的审美。
好爱任素汐
阵容上应该差不了
2.5单纯只是欣赏一下演员们的四川话还不错
每个人物，都太典型、太想当然了，有了这些人物，这个剧本几乎就没办法延展开了，所到之处都是死路，能编成现在这样已经挺好了。所以，还是很好看啦。
当下的观感和体验是好的，但细想内里还是充斥很多问题，几乎是这几年华语电影烂大街的叙事模式，多线展开，结尾合并，角色关系慢慢展开，并夹杂一些人物的成长和故事里的悬疑在其中，任素汐个人就出演过两部这种类型的电影，本片依然聚焦小人物的困境和救赎，剧本还算扎实，一众演员的表演最为妥帖，黑色幽默和荒诞元素也拿捏得当，有悲凉的江湖气息，也有另类的浪漫演绎，人物的弧光和升华是无法忽视的质疑，角色动机和心理变化也是生硬的一批，2/3处观众基本理清故事全貌，后1/3完全是强行处理，转而靠廉价的巧合和冲突与无法克制的煽情和转折生拉硬拽，到此处完全跟前段割裂，然后寥寥几笔描绘底层疾苦收官，只能说，有想法，无强执行力，三颗星好感也仅限于此
人物繁杂线索混乱配乐浮夸刻意想要制造一种高级感结果失败了
剧本扎实，演员逆天，讲的是小人物的困境和救赎，可人物成长弧光的欠缺让最后的升华略显无力。并没有看到醉驾害人害己的陈建斌有什么反省；也没有看到任素汐和他哥关系转变的过程，女儿和男友还有他爸的线略显鸡肋，感觉是为了最后的大冲突冲场面用的。总体来说还是急了点，三星半吧~
我就想说水军猖狂至极
几乎要给满分的电影，爆笑到不能停，戳心到一不小心就泪崩。任素汐和章宇的台词功力、表演爆发力了得了得！！
和想象中的差不多吧，也就那样。小人物的喜剧，走黑色幽默路线，不如隔壁大佛普拉斯，毕竟好多笑点都是靠方言撑起来的（虽然我最喜欢西南方言），人物不是很能立得住，前半段还稳，后半段有些崩，警察线和热血高校生逻辑破碎。很多两杆大烟枪的影子，虽然侧重点各不同（两杆大烟枪显然更注重剧情的巧合而无名之辈更侧重于普通人的尊严，人性主题一类），都是多线叙事交错汇合，开头那段剪辑还真的很有大烟枪的feel…都是由枪引起的，还有类似的假装有枪桥段……but章宇和任素汐真不错啊，尤其是后者。鼓励是要的，但如果这就够了的话，那未免太容易满足了。
演技都在线，但故事线太牵强了，而且那高中生打群架吓退黑社会是个什么梗？这是在宣扬打群架牛逼很有英雄主义吗？这会是个不好的教唆喔导演！而且我那场次的观众们竟然还在高中生群架那段儿鼓起了掌，然后开膛大笑几乎贯穿始终！不是很懂这眼界？任素汐还是招人喜欢的。（但如果知道是跟你好疯子同一个导演，我一定不会看的........
❶漏尿一节，神来之笔，直接提升本片段位。可是西山大桥那场错漏百出的戏，浪费了前边所有的努力。❷陈建斌让我知道，原来演技也是可以退步的，尤其是校门口被贴条那段。❸任素汐没有想象的惊艳，可能是因为驴得水太好了，也可能是，这种角色对她来说，毫无挑战可言。
很一般吧，关键是从最后“大战”开始就崩了，最后还给人物们安排了字幕结局更是low穿地心。
太想完成多线叙事，太想杂糅进更多的类型元素，太想让观众又有泪点又有笑点，所以整个节奏是怪异并且刻意的，这也就造成了后面从硬来的多线交叉开始的层层垮塌，所幸任素汐这条线单拎出来还是可爱的。
三线城市的压抑暴力和黑色幽默放大器，想做盖里奇但是线索交织并不好玩弄，而且镜头拍得太难看了，用drone也不好使
最后硬拗的大团圆结局和大团圆字幕，对审查的态度已经是谄媚了。
大桥上面
冲突刻意，插曲尴尬，结局败笔，有点真诚。
两个人的拥抱堪称世纪之抱，章宇躺在她膝盖上看她的眼神，太浪漫了。还有大头和真真的奔跑，像在乱世之中开出的花。矛盾，奇异，荒诞，却又和谐的美感。
99%的剧情都过关，本想着电影该稳了，结果最后1%实力烂尾，用自己的生命来给别人上课以及把女儿妹妹置于何地也是理解无能…
WorsethanCrazyStone
3.7星。笑泪交加，哀而不伤。境界不低。1.毒舌丧气瘫痪女×外冷内热痞处男的CP也太带劲了吧！任素汐演得不错，尿失禁那场戏印象深刻。2.除了任素汐章宇那条线之外，其他几条线索可以说是索然无味的。3.底层人物哪有什么尊严？只能互相取暖苟延残喘。4.“都是命不好”&“傻人有傻福”。5.剧本的巧合多到爆炸，好在都还算合理。6.为什么总是有导演喜欢把自己片子剪那么碎？？？多线叙事已经不能装x了好嘛！
对这种乱炖的人物关系有意见，戏剧冲突是有了，但会令人出戏。觉得高明回归的动机、真真最后对大头态度突然的转变都挺突兀。至于小人物的悲剧性，也体现得不够，悲剧性还是得靠人物背景和剧情烘托，不能只卖惨。也有优点，但是散落各处的。章宇是真的可以。任素汐，现在觉得她可能是出道即高峰的那种了。
诸如我们这样社会底层的无名之辈们，除了尊严与对真爱的向往，还能有什么更纯粹。多么诗意的解读电影主旨都好，难掩瑕疵，多线叙事像《疯狂石头》，但剧情承接上远不如《疯狂石头》紧凑，镜头处理拖泥带水，有大量可删减合并的地方，导演一定程度透支了演员的表演效果，导致很多地方出现所有人都完全安静或故弄紧张的尬演状态，剧本有些地方还有待推敲，太多关键衔接一笔带过：手机直接不用解锁直接用；黑社会性质明显，警察不打击；聚众闹事警察不管；房地产商回头奔丧理由太假；大批学生的罢课逻辑是导演太过一厢情愿；大头从憨懵到冲破兄弟情枷锁的台词太突兀而不像一个人，从小到大什么事都记那么清楚看时机一次抛出来那是得多深怨……唯独眼镜哥演技真一流，但貌似从《我不是神医》到《无名之辈》，章宇在选角方面局限性很大，期待他的角色突破。
这样的“荒诞喜剧”“小成本佳作”，一直就是这些人在做——《你好，疯子》的饶晓志，《一个勺子》的陈建斌，《驴得水》的任素汐，还有王砚辉、潘斌龙、章宇这些人。《无名之辈》不仅有演员们全线炸裂的表演，饶晓志导演对多线故事之间的排列和衔接，尤其是最后一场高潮戏份的完美调度，都是这部作品让人称赞的地方。而在这些背后，《无名之辈》还是一部真正关怀市井之中小人物的悲怆和希望的好作品。
前半段真的太好笑了！章宇任素汐满分！好演员的春天真的来了。多线叙事同时剪辑很棒，叙事节奏也不错。最后几条线索几个人物都落脚到了小人物的尊严上，你可以打老子骂老子抓老子，但为什么要嘲笑老子？最后结局也挺让人唏嘘的。
#年度佳作#任素汐的瘫女孩真是最大亮点了，她的四川话够辣，然而她的每一次大笑每一次落泪都那么戳心。整个故事是写实中透出温情的，不得不说本子够狠，除了陈建斌与任素汐，而每位演员都有亮点，颓废仨废柴在阳台拍照的场面，称得上2018年华语电影的高光一幕。
电影和戏剧到底啥时候离婚？
炒了一盘很丰富的菜，但总觉得出锅之时欠了点火候，那些在执念中用力过猛的人们，大概还是没搞懂命运的黑色幽默。
最后莫名热血高校...
定位是黑色荒诞喜剧，玩得是多线人物交织，章宇和任素汐的交锋太出彩，反而衬出其他线索的单薄、粗糙。导演的舞台剧功力体现在室内和天台斗嘴戏中，可惜大结构依然是国产小成本的平均水准，还是得靠配乐来煽情。最后的并线大高潮生硬，逻辑上并不成立，动机上也很牵强，好在有几位演员的入情诠释，那种底层小人物的无奈，实在是对尊严最沉重的渴望。
为什么都8102了还能看到这么用力过猛的作品呢？两个劫匪把任素汐抬上天台一起拍照那一段整个人看得法式懵圈？？？类似的过犹不及的生硬转折和煽情在本片比比皆是，除了部分演员的表演（点名任素汐、陈建斌、章宇）让人惊喜之外，剪辑、剧本、配乐呈现的是全方位的坍塌。这辈子都不应该相信什么公众号推送了，有点后悔来看这片。
感谢方言加持。太过刻意而混乱了，不过还是比较喜欢蠢贼和残疾女孩的线。最后强行地主题升华真是莫名其妙。
一个建立在巧合与误会之上的关于“尊严”和“面子”的故事，佐以多线叙事，配上很戳普通观众的第三幕和结尾小升华，再加上影片非常贴合社会与民众，能明白为什么片子能够口碑票房双丰收。结局部分基本把坑都填了，细节呼应做的也可以，不算太有新意，但诚意绝对很足，导演细心的用屏幕上的时间点提醒那些看不明白电影乱序叙事的观众，并且在结尾第三部高潮开始到片尾最后一个航拍升格镜头前结束把画幅缩小了一点点，明显的区分和凸显出了这一幕很用心!片子的其他问题就是导演编剧能力的问题了。好演员齐聚成为了大家热议的话题，但其实好的电影作品本该如此不是吗，只是大家被烂演技流量们侮辱双眼太久了。
國產片里算不錯了，然而人物和動機犯駁粗陋之處依舊不少。任素汐演戲來回都一個路子，技巧多餘情感，不覺得她的戲有多好，是一個被嚴重過譽的演員。
今年最后一部五星了吧
成年人混乱的生活，要靠少年救赎
电影超出预期，重要的一个因素是演员选的特别好。陈建斌延续了在《一个勺子》中的表演风格，窝囊、一根筋但是就是执着!章宇演什么像什么，本片人格最鲜明的角色，你能想象出他是药神中的黄毛吗?任素汐戏份少，但是足够展现什么叫教科书级别的演技。表演非常有层次，重庆话骂人那段真看台词功底，一口气那么多骂人的话效果非常好!全场笑声最热烈的部分。大潘憨厚可爱，夹在两个火药桶间做调和剂。其他演员也都演技在线，成就了精彩的群像。好的电影就要是这样处处有惊喜，处处都是精彩的地方，毫无尿点!
惊喜。演技佳，人物饱满，虽然最后收尾有点乱，但还是看得很过瘾，很入戏。
多线叙事还欠缺些许火候，人物关系处理的稍微有点简单，最后有点手忙脚乱。
现实就是最大的荒诞。#好的剧本就是可以让每个演员都信任，都演好，都发光。#
结尾瑕疵，差口气，陈建斌为啥非得挨那一枪？8.4有点虚高，完全没宣传，可惜
超预期的好看！在我看来，只有3个缺憾，1是话剧感强过了电影感（有人也许觉得这是优点），2是支线剧情人物与主线纠葛不够，3是结尾所有人聚集到一起打群架的安排太刻意。但瑕不掩瑜，真是好看！且这些“瑕”恐怕大多数非戏剧影视专业的观众也不会意识到。额外感叹一下，豆瓣上有些网友未免也太苛刻了……我是觉得这片子超棒了！值得安利给所有亲朋好友看。
1.大中午看的，居然满场。上一次看满场电影，好像还是《泰囧》。2.品质相当不俗，想到十几年前宁浩的《疯狂的石头》。都是青年导演的成名作，都是多线叙事，都是警匪喜剧，也都是西南方言。3.章宇格外抢眼，方言讲得出神入化，不亚于当年的黄渤，拿奖希望很大。4.说起来，章宇真是今年的挑戏之神，国产电影口碑前三名全有他。5.章宇给任素汐戴上耳机时，我以为会响起任素汐的那首《胡广生》，可惜不是。电影里的三首歌都远不如《胡广生》走心。6.结构过于依赖巧合，片尾果然崩坏。各路人马被导演以各种理由赶到西山大桥，不讲逻辑，一锅乱炖，挺遗憾的。7.《无名之辈》和《疯狂的石头》评分也一样，都是8.3分。但看完前者，才知道后者的结构有多精妙。
哭了。彻底爱上任素汐了，台词功底了得，爆发力感染力非凡，还长了一张我喜欢的脸。章宇也不错（但希望他不要定型在这种落魄真情乡村小哥了）。故事挺好，有一条支线有点狗血，一些情节过于戏剧性，结局过分光明，但瑕不掩瑜。任素汐一人就值回票价。
你耍老子呢，你个憨皮，畅快淋漓的川骂无疑是本片最大的笑点。然而生活的苦涩从水枪内迸出，滋了你我一脸，叫人猝不及防。故事后半段为了收紧过于拥挤和仓促，群戏有点过家家，亮点还是有不少的，演员演技均在线。
剧本明显有硬拗之嫌，底子属于那种会让人眼前一亮的短剧，扩充成电影瑕疵多了去了。开场设计尚可，后段支线丛生，市井街巷沦为平面符号，高潮群戏冲突很勉强，场景切换尤为生硬，与发挥中庸的命题作文无异。章宇和任素汐表演再抢眼，也难冲抵角色内在的断裂、机械感，连故事都讲不顺畅，又怎能催酵观众情绪，实现主题升华的意图呢？
有些失望。尧十三的歌是真鸡儿难听，引起了我的生理不适。饶晓志继你好疯子后的第二作，上次成就了万茜，这次表现了任素汐。果然还是选择了话剧导演非常熟悉也最善驾驭的两杆大烟枪式的叙事结构，可给人的感觉是十分欠缺说服力和感染力。小人物为寻回尊严而奋起一战，本是十分容易打动观众的设定，但为了拼凑最后的高潮段落，导演牺牲了故事的节奏跟合理性。
想在看两处毫无关系的戏，一场是话剧，无论对话戏剧通途，还是场景转换，都是典型话剧行为；另外一出像是比陆川还生涩的《寻枪》的平民版。结果纠缠在一起的逻辑完全不清楚，最后大闹场的崩塌，还有为了展现一大堆小人物对着烟花的表演，强塞的情节冲突完全没有说服力与必要……
被章宇和任素汐彻底圈粉。从中间哭到尾。比《心迷宫》细节处理弱了一些，比《火锅英雄》多了笑料。估计这年头拍纯粹的剧情片不太有人看，得加上“喜剧”二字才容易捧场吧。
牛逼！任素汐就是现在的品质保证！牛逼！立意，结构，音乐，全方位爆炸！这么好的片子这么少排片，太可惜了，你们快去电影院看吧！
精彩！任素汐和章宇的对撞堪称核爆级，他俩飙戏的每一秒都会产生巨大的磁场将人的眼睛死死吸住。两人台词来去交锋之间能让人笑出眼泪，靠的却不是段子、小聪明和俏皮话，而是运用了人物的身份与命运所营造出的浓烈荒诞感，说二人是贡献了年度最佳对手戏也绝不过分！整体而言，「无名之辈」称得上是今年华语片中的一个年末大惊喜。影片以一个残女、两个笨匪、一名做梦都想成为警察的保安等众多社会边缘人因一起涉枪劫案而勾连起来的命运，讲述了一个在黑色幽默的表象之下蕴藏刻骨心酸的故事。这些小人物同样有属于自己的理想、爱情，他们也无一不是拼尽全力甚至拼上性命的在活，虽然总是事与愿违，但我们在他们的身上都能看到属于自己的光，这种光芒叫做“尊严”。
贵州话太好笑咯！！！结尾太刻意了，没必要，真的没必要
这剧本还不如神兽2...前两幕突兀的多线叙事绝对的一个败笔，只是为了在第三幕汇聚成一条线制造强烈的戏剧效果，结果既没能产生什么火花，连一个起码的故事也都没能讲出来，拖累全片观感。
故事结构和视听语言方面的确不够精致，多条线索的展开更是让观众必须自行脑补很多背景内容和人物关系，但还是喜欢。尤其是任素汐和章宇那条线，最后他忍着泪趴在她铺着厚毯的膝盖上注视着她这段特别喜欢。Ps：一个拼了命的协警因为文化不够考了四五年才考上公务员一开心在婚礼上多喝了几杯酒驾没了老婆残了妹妹丢了职位，这条线挖深点还能上映就鬼了。
也不能说不好，但好得很有限，在片荒的时候顶到六亿多也算是被时代选择了，同时也的确真实反应了中国广大观众的欣赏水平，多线叙事依然很能打，演员都是真演员都能封神，特写哭泣依然感人，不够感人唱个歌就行了，民谣吧，永远好用
两杆大烟枪。寻枪。去年烟花特别多。协警。缺少尊严的人们。兄妹，父女，父子，师徒，都匀。任素汐也唱了歌。
前半部是有四星的。把罪案作成一桩人间百态的闹剧。人设奇趣，反转和笑点也安排得好。线索也结合得妙。后半部各种的爱情亲情跑出来秀正能量就没法看了。特别是最后的高潮戏，马嘉旗没到现场，波波没理由去现场，警察在现场没有搅上局，显然是建构能力不足。结果尘归尘土归土，想死的人没死，想结的人没婚，想富的人没份，想当协警的还是在混，谁的问题也没解决。等于说这场戏全是白演。
因为驴得水让我认识了任素汐这个女演员，演技真的很好，这部电影是很有深意的喜剧电影，不只让我可以捧腹大笑，有些地方也很感人，可以让人笑着哭的电影，真的很难得
好像使劲在劫匪残疾女这着墨（是的拍的很好看，也很赚观众眼泪），欠债和寻枪那边就给忘了，到最后一股脑释放冲突和煽情的时候就崩了，其他小人物那无处安放的孤独和藕断丝连的情感呢？和前面大费周章的抒情部分像两部电影。
还可以
这真算不上结构精巧的多线叙事，因为巧合主要是借靠人物关系本身硬搭上去的，中间的误打误撞也没显出多少技术含量，但台词整体写得不错，方言结实通透，几个主要演员也相当接地气，连女二都找的马吟吟来演，饶晓志对演员的定位和要求是相当明确的。
社会主义结局，真心崩了！过誉的电影！高开低走，荒诞的开头，却不能有始有终，任何电影见了红，注定悲剧！
大大超乎预期，故事荒诞幽默，多条线索穿插，再拧成一股。又有着感人温情的一面，不少泪点。贵州的景色也美，又见廊桥！大赞几位主演的表演，原声音乐也动听！
又想凌辱陈建斌，又想他半夜喝醉了酒开门回家，穿着保安服把我按在床上将一天的怒火在我身上泄了又泄
真是意想不到的惊喜之作，剧情线安排紧密，节奏张弛有度，演员班底都发挥出了最好的演技，不过分强调人物线的交叉是最聪明的。整部电影作为荒诞喜剧的完成度相当之高，尤其是结尾再抛出一个高潮的作法更留余韵。ps音乐也给五星。
比预期的要好，剧情有很能打动人的地方，稍显不足之处也有，但瑕不掩瑜，是部不错的片子。
喜剧粉饰下的众生皆苦。最后西山大桥那场群戏真的太帅了！
挺好的故事结构，但最后面介绍各个人物结局的文字字体太小了！！是欺负近视眼啊
任素汐演得太好
开始还挺有意思的，后来越来越难看，最后都是些啥
真真拉着李大头在桥上跑的时候，画面好美，我也想拉着自己爱的人在桥上跑，可是下一瞬间，想到的是跑得再快也跑不过命运，大概年龄越大越会相信宿命论，冥冥中早有定数。
剧本很有亮点，超出预期很多，鼓励性四星。前一半笑点密集节奏快多线叙事，小人物各有亮点，有点疯狂石头的感觉，后一半想煽情但节奏有点垮，好在结尾收的不错，笑中带泪。演员非常出彩，尤其是正宗贵州话的章宇和塑料川话的陈老师。大潘发火时太像黄渤老师了
看过很多多线叙事的黑色喜剧剧本，大多陷入为玩结构轻人物的窠臼中，《无名之辈》难得的是将人物与情感落得了实处，演员居功至伟，但高明那条线相对太弱了。失禁那场戏非常有力度。
本来没有太高期望结果竟然贡献了本年度电影院最惨一哭。让人笑着哭着又笑了，频频出现“你看那个人好像一条狗哦”这样的段落，又虐又暖又惨又好笑又温情，致郁又治愈。虽然煽情有点过头，也有点太闹哄哄了，但演员非常牛逼，情感都相当真挚，是一部饱含赤子之心甚至显得太过天真的电影。“我原谅他了”“你叫胡广生？我叫马嘉旗。”任素汐真的超有感染力，她演什么情绪都能把我带进去，简直有魔力。还有章宇趴在膝头那个小眼神真的忠犬到我想尖叫啊！有一些情节有很刻意的小清新糖水感，也有些过了的地方（比如说那副画儿太突兀了吧喂！高翔的段落也尬得很），所以不能满分，也是只能看一遍而经不起反复看反复想的片子，但我还是要为这一下子的击中打出诚实的感情分
黑马一匹横空而出，没有华丽的卡司，没有著名的制作班底，依然打造出了让人又哭又笑的优秀电影！新老戏骨(陈建斌、任素汐、章宇、潘斌龙)完美演绎，剧情接地气而引人入胜，这也是我头一次在院线观看全方言电影(尽管我分不太清贵州话四川话重庆话有啥区别)，小人物的喜怒哀乐与生活所迫，每一个普通人的影子都在这里~
非常可惜，能看得出来应该拍的更好。人物动机欠打磨，剧作目的性太强丢失了一些逻辑，细节不圆润。多条线索的交织做的很差，好多场戏衔接不流畅，剪辑尤其烂。章宇和任素汐那条线最好，其余平平。有时候想让人哭也不一定很难，只需要找个会拿情绪的演员，起音乐，便成功了一半。但我们总会分不清是眼泪是被催出来的还是真心而发。
其实结尾索性彻底悲剧就好了，结尾后的那些小字幕，是为了过审吗？都被绳之以法了还不够吗？还要继续强加正能量……潘斌龙演的那个屌丝男和他心爱的按摩妹手牵手奔跑逃出法网那片刻，已经浪漫到极致了，哪怕为此而死也值了……非说他们会有一个幸福的结局，怎么可能呢……
整体非常好，笑中带泪，18年感觉最好的国产片之一。8.5分。演员都很好，任素汐和章宇也太会演了吧？在马嘉琪家的部分是我最喜欢的片段。
华语电影万金油就是方言，随时拿出来抹一抹，再三流的电影都能闪烁人性光辉和烟火气当然本片不是三流电影。
厉害的！！编剧是我师傅，我骄傲！
看似错综复杂，其实都在一条线上。
这是一部只能说挺好玩，但没什么意思的明显被高估的电影。当然，这部电影的完成度很好，很多地方都很花心思，很多段落也很动人，但是没有更多的意思，到了结局就醒了的白日梦，貌似入心，但是进不去。囿于现实，可能能做到的也只是这些。看得出导演是把这部电影当作品拍的，也一定认为自己很聪明。是的，导演足够聪明，很好地完成了套路，如果节奏更好一些的话，甚至以为是用了大数据剧本。演员确实贡献了很好的表演，但是整体形成的确实是，光芒四射的平庸。
前面一直比较无感，到《瞎子》一出眼眶立马就湿润了，说不出为什么，大概是那种“讲不出话来”的不可说感吧。每个小人物，那么野蛮那么辛苦，不停反抗命运，到最后都是跟自己的尊严斗。拿起枪我就不能拥抱你，放下枪我就没法保护你。尊严它到底算个什么呢？它比命还要大，它又一文不值。你看到那满天的烟花了吗？它究竟是为谁而绽放呢？演员们整体发挥都很不错，章宇任素汐那条线最佳，但也因为演员的光芒盖过了导演的能力，所以基本看不到导演的影子。
影片似乎陷入了一个怪圈，不断添加线索来丰满角色，却导致人物情绪不大开大合就会显得某一条线索不够分量，于是每个人都跟二踢脚一样不是跳脚骂娘就是痛哭流涕。再加上导演一厢情愿的想在最后来个大高潮解决一切恩怨情仇，最后导致的就是跑路奸商良心发现，出轨小三为爱舍身，早恋少女挺身挡枪，热血高校勇斗地痞，救护车内真人SOLO，你说说狗血不狗血
笑着笑着就哭了哭着哭着就笑了，一群最底层的小人物，有的蠢有的坏有的绝望有的悲情，大家都如蝼蚁般苟且生存，多多少少看到我们自己的影子。还有每个演员都太好了，尤其是任素汐和章宇，好到不知道怎么夸，我们其实从来不缺好演员。虽然结尾有些泄，但不影响它是一部打动人心的好作品。
过誉
一部电影里，所有的演员都爱，是什么概念？尤其任素汐，她就是那种演员，可以让你一直想看下去，想看看下场戏她要怎么演。最好看的戏就是他们仨在家的室内戏。有些插曲挺突兀，最后一段戏没控制好，但瑕不掩瑜吧，还是要为无名之辈喝彩。
《寻枪》遇《蠢蛋》
坦白讲4星有点过，但是又有理由“过”。想起柏邦妮说的那句，面对任素汐这样的演员，编剧配不配，或者说能不能写出与之相配的戏，才是考验。最后的大场面是败笔，在那之前都是好样的。
回家后在县城看的第一部电影，影院里只有四个人。
西南魔幻宇宙贵州支线，以贵阳为中心，北边是不陌生的遵义，东边热爱寻梦（凯里《路边野餐》、《地球最后夜晚》），南边四处找枪（青岩《寻枪》，黔南《无名之辈》）。马跃武的曲子一起，我突然想起曾经在大学宿舍冬夜，独自听“一出门，冷飕飕……”那时一定想不到许多年后自己会在陌生的都市跟陌生人一起看这个熟悉又陌生的故事。整体剧情设计不错，很像宁浩东南西北系列（《疯狂石头》西南，《疯狂赛车》东南，《黄金劫案》东北，《无人区》西北）。里面还含了个叙诡，虽然并不很有必要。这是一个没有尊严的人企图找回尊严的故事。有几处片段，想起《偷自行车的人》，想起《太空牛仔》，想起《金色梦乡》。黔南州人有独特的发音（“都匀大桥头~”），不是片里的“贵川”话。倒是十分想看贵阳西线的故事了，那边有洞，有瀑布，还有个凉都六盘水。
不太喜欢那三首带词的配乐，和不能细琢磨的交叉故事线，其它都还挺有意思。错位的艺术。主题大概是……尊严？那种混战和浪漫交织的感觉，竟让人想到了早年的王家卫～
本子欠打磨，人物有点膈应
好像除了在国内的口碑一样好，这部和药神就没啥可比性了。可我还是喜欢这部多至少一条街，光是章宇这次的角色眼镜就比黄毛立体许多（除了爱上嘉琪得太生硬），前半段李大头的戏真是可爱，虽然老套，但自有萌点所在。就是结局吧圆满的不太自然。
剧作其实挺一般的，线索勾连比这好的片子有很多。影片最动情的两处:一个是马嘉琪尿了后气场全无的段落，非常的真切写实；另一个是兄妹俩隔着铁门喊话的段落。在结构性喜剧里融入感情戏，并且不尴尬出戏，其实很难做好。任素汐和陈建斌是好演员。
我太理解导演想要做成一部黑色幽默，同时有笑有泪又充满无奈，既有人文关怀又有类型片元素的作品了，但不是每个人都有能力做昆汀，看得出导演学了不少东西，可结果就是四处拼凑，每一次小打小闹就像过家家一样，甚至流畅度比相似作品【火锅英雄】也差了很多。唯一亮点就是章宇了，他每次都带了惊喜。
还记得第一次看《你好，疯子！》的时候，因为有个甲方一直在夺命连环Call，所以不断在回信息，但是真的又不想错过电影，结果结束后脸上眼泪还没干，就被满脸委屈的导演教育了…哈哈哈，原来他真的是非常认真地在看所有观众的反应。希望用心的国产电影被越来越多的人看见，在未来“做大做强！”
我们言不由衷，伤害彼此，对抗世界，只是为了保护我们自认为珍贵而别人觉得廉价的东西不被践踏。
剧本太傻了。硬凑出来的产品，除了一开始的笑点和任素汐的支线，其他无论剧情还是感情线全部不合格。打群架这场给这个无理闹剧定了性。强行拼凑到一起的巧合，让我想到了两杆大烟枪，但是学么学不像，实在不算佳作。不懂这么多鼓吹这部电影好看的，是怎么样的脑回路
前几年总能听见志哥和雷老师聊小镇青年，《无名之辈》就是小镇青年的一次圆梦吧。这个梦叫做尊严。在梦里，所有人都热血爽利，所有伤口都会愈合，所有苦涩背后都有一丝丝的甜。明知道这是梦，但我愿意活在这样的世界里。
任素汐的角色还是死去比较好，我跟愿意相信眼镜和嘉琪对彼此的感情是理解与同情，但不是爱情，爱情不能治愈一切，尤其生命的尊严，这类故事我更喜欢《遇见你之前》的结局。高明和霞妹的强行洗白很尴尬。除此之外还不错了。
摩托上树，二婚真爱，协警之梦，寻死肉票，烟花棒棒糖……人物台词很不错，章宇任素汐确实很加分，但故事虎头蛇尾，在审查自我阉割下高潮彻底烂掉，结局勉强兜回来一些吧
精彩的开局配合恰到点的喜剧效果，太喜欢章宇。可惜前中期未能更舒服的把持住多线叙事的杠杆，非但没有冷静下来，反而开始泄气走偏。尤其天台上那一处舞台感巨强的“放飞自我”，和最后极速收紧来的警匪戏明显断层。最后俩憨批被制在地上那段个人较喜，但随之而来的配乐太刺耳了
導演水平不行影拗多線敘事失敗純靠演員撐起整部片系列
“装逼”陈建斌，“悍妇”任素汐，“怂包”潘斌龙，“痞贱”章宇，除了人物塑造得力，其他就显得太没来由了，没来由的抢劫，没来由的爱情线，没来由的大团圆。
又一部质量不错的多线性叙事国产电影，前半段比较荒诞幽默风趣，后半段的高潮收尾略显拧巴（本来还以为难得国产片也会有坏人最后没被抓的情节设计，结果感觉还是为了过审而妥协了）。演员们集体贡献了上佳的表演，任素汐和章宇尤为惊喜（但天台拍照那段则感觉是败笔之一），而宁桓宇则拖了后腿（篮球场那段他的台词与嘴型明显不对位）。另外，王砚辉饰演的高明和女友在车上动手打架差点出车祸那段，想起了前不久的公交车坠江事故。——《无名之辈》二刷完毕，确认是《无双》之后看过的最喜欢的华语电影了！虽然有些许不满之处，但依然值得强烈推荐！-2018.11.17
荒诞不经里的黑色幽默，生无可恋后的一起走过，都是院线里的一抹亮色
最好的喜剧是把悲情戏谑的嘲弄展开，让你看见你看你惨吧哈哈哈，人前大笑坚强生活人后痛哭抚平伤口。无名之辈的悲惨世界如何生存，用爱，用情，用义，用憨皮。细节也是满分，表演、剪辑、配乐都非常好，演出了每个角色的两张皮，剪出了多条线索的一故事，唱出了无数卑微的同类。
还行吧，三星半，话说怎么我今天看的两部电影感情戏都这么肉麻
多线叙事不是谁都能做好的前三分之一剪辑混乱创造者对尊严是不是有误解时而端正时而歪曲风格不统一什么元素都有什么手法都有演员表演和剧情立意拯救了这部片不够好
太乱了
阵容不错。不错，之前看到阵容时就超级想看，觉得肯定是部好片。刚上映时，排片特少还特贵，过了一个星期，影院开始大量排片了，这就是好电影的待遇啊。任素汐章宇是真的棒，楼顶拍照暖死人。推荐
整体还不错。又笑又哭，各种鬼畜设定，导演一定奇情片看多了。希望以后字幕可以加一个“此处为导演抒情”。
耍老子
基调介于荒诞喜剧和世俗悲剧之间，结尾救护车里的桥段不知道是不是为过审补拍的，因为真的有点突兀又重复了情绪，但是悲剧的结局和片尾字幕的微暖又给了整部片子一点别样的氛围，人生苦涩总有希望，倒是和别的闹剧电影有了区别。不满意的地方是这个故事总是有点似曾相识，缺失了独创性，神仙演技也会给人审美疲劳。
巧合是好，但是用多了只能证明编剧很懒。演员演技没话说，叙事形式和一些细节镜头也有可取之处。但，天台拍照，配乐放着陈粒的歌，风格突变，上文不接下文；天台上，突然下起的雨，只为渲染情绪，显得无比做作；强行加入高中群架，画蛇添足；想要传达的太多，而选择安排众多的人物关系线，简直是累赘……造成视听疲劳，尴尬！尬的直跺脚！是一次非常不愉快的观影。还不如前作《你好，疯子！》
云贵就是一场香辣咸鲜，中间裹一碗温柔米线。
多一分给章宇，真的过誉了。非线性真的不能靠粗鄙的一场群架来收拢的。编剧，剪辑和台词都很差，节奏混乱，配乐和植入令人绝望，陈粒和微视出来真的跳戏，能看出来饶是个喜好夹带私货，却不成熟的导演。原谅我的挑剔，今年好片不少，相比起来《大象席地而坐》真的不可思议；同样是花火，最后疯了一样堆叠粗制滥造的CG，让人更加感慨《小偷家族》里的举重若轻。中国商业片还有很长的路要走，鼓励可以鼓励，但请不要开倒车凑字数。
这就是生活，劫匪、开发商、协警、残疾人、单亲家庭，这些角色和我们大多数人都离得很远，但它依旧表达出了普通人说不尽的心酸，但电影缺点也明显，就是摄影风格十分老土，十年前的镜头语言，而且整部电影属于不同类型片的拼贴，并没有独立鲜明的特色，还有表演用力过猛。
一部笑中带泪的电影。每一个看似平凡甚至微不足道的无名之辈，都有各自不为人知的悲喜与坚持，即使被踩到泥土里，也不忘抬头仰望夜空中那璀璨绚烂的烟花，那也是盛开在心里的美好,哪怕它转瞬即逝。
你我何尝不是无名之辈，不是每一个人都会成为大人物不是吗？不完整的苦楚、得不到理解的苦楚、小人物的苦楚，后面没觉得崩，一种表现手法吧，结尾的情节作为国产电影也有点不得不。别处处要求角色伟光正，谁都不是圣人，怎么评论个电影也能看到“公主病”呢。结束了别急着走，每个人物后面都还有个说明。
三星半。类型上延续《疯狂的石头》和《两杆大烟枪》的多线荒诞喜剧味道，人物之间的对手戏和互动颇有高光之处，不过整体不乏新导演的缺点，比如在戏剧化上用力过猛，比如在高潮戏处理的浮皮潦草，演员救戏成分很大。
《无名之辈》是一部关于小人物的悲喜剧，其中两个劫匪的戏有点搞笑过度，但整体上每个角色的发挥还是不错的。陈建斌是一个实力派演员，他演的这个角色充分体现了一个小人物的坚持，还是比较让人感动的，他的发挥也比较正常。任素汐是完全在坐在轮椅上演完的，却成为了整部电影中最抢眼的角色，她可以全身不动，完全就靠脸上的表情变化，眼睛的对视以及声音在表演，给人留下了最深的印象。一座无名的小城，一些最底层的残疾者、蠢贼、保安、小姐和皮条客，也没有放弃爱情与梦想，也在污秽丛生中找到一点诗意与尊严，无名之辈又如何？
被高估了，非线性叙事在后面崩塌的结尾显得无甚必要，前面积压已久的颓丧在后面突然的感情释放营造的反差只能算是不痛不痒。小人物边缘人的喜怒哀乐与大众本没有区别，本就不应该异化。黑色幽默是讲述人生无常，而不是隔离开来。任素汐的表演很不错，可也不能多给一星。
看了有一段时间了，每每想起内容都如鲠在喉，小人物的悲哀吗，是也不是，处处无奈处处挣扎，哎！另外，章宇演得真好，一丝表演的痕迹没有！
舞台风格和多支MV随意打破叙事，还有最后一段是怎样做到剪的如此冗杂让人心烦的.
全剧最荒诞的角色，章宇饰演的眼镜儿，其实非常真实，在我成长的地方就有许多这样的人，他们把与自身能力相去甚远的“大理想”挂在嘴边，把一身空本事和无脑的热血奉献给它，换来一个愚蠢的结果和所有人的嘲笑。没有人会歌颂无知者的理想和热血，但落到每个人的内心，你真的确定自己不是无知的吗，你所坚持的事确定不是一个笑话吗？影片选用陈粒的《光》和尧十三的《瞎子》让我感到意外，同时也觉得很妙。/11.17
一般群众拥护过高，其实都一般，能拿出来吹一下的就是任素汐和章宇。
挺贺岁的，最后还是得大团圆庆祝生活有了出口
审美非常直男向的片子，制作略粗糙（比如转场处理跟ppt似的，突然黑掉，还出现了好几次），配乐品位不太好（虽然尧十三用的很对，但为什么会莫名其妙冒出一段陈粒）。别的各项指标均在线，虽然还是内地喜剧片惯用的两杆大烟枪式多线叙事，但人物挖掘的非常到位了，兄妹隔门喊话那段一下子拔高了很多。
命运面前，都是蠢材。
豆友说：任何一种触及灵魂的深刻感情，都是从理解对方的痛苦开始的。深以为意。喜怒哀乐，悲喜交集，难得的好片。任素汐那张嘴简直了，一张嘴的演技够拿奥斯卡了。
高翔弟弟好帅哟想跟他那个
特型演员特供片，虽然一直在刻意强调：我本平凡、我来自底层…但是怎么看怎假…后半部份更是崩了，不知道在演些什么鬼东西，这多线叙事最终并没有形成一个交汇点。一团乱麻。
蜉蝣有梦蝼蚁努力过活，但梦非人生，现实非梦。明天不会更好，过桥也不会翻篇，这就是人生，人生没有奇迹也没有所谓爱恨情仇，只有弄人的造化和天边噗噗嗤笑的烟火。那些吹下的牛逼都是面对命运时死鸭子般的嘴硬，那些许下的诺言都像廉价烟的烟雾难闻又呛人。人生不过一场好戏。
这是一部剥开了柔软内心的1818黄金眼，那些被笑的蠢货们把我们弄哭了。
真是惊喜，虽然有些粗糙多线也有瑕疵，但剧情太丰富，叙述也都到位，很入戏，无名之辈的人生，总有桥可过，演员选的太好，群戏给满分！！而且这么多粗口居然没剪，挺意外的，方言听着太爽！
好久都没有看到这类国产黑色幽默啦，必须电影院支持一下！
8.0/10分。整体节奏控制得不错，不像好多烂片东一锤头西一锤头。个别细节还可以打磨一下，比如开枪后那一段。。。79分钟的那首歌曲很不错，找了半天才知道是尧十三的《瞎子》，贵州话，开始我还以为是四川话，感觉有些和湖南话相似的口音。歌曲的字幕有错误，应该是“我一去就去好多年”，上面打的是“一听就去好多年”。“去”在一些方言里读“客”音。本片，说神片的人，那是他见识太少了；说烂片的人，那是他脑子太小了。。。
2018黑色幽默极致典范。这部电影当然不完美，从人物刻画到故事线索你一定能感受到总有什么地方不得劲儿。而放在当下这样一个一般糟糕的市场环境里，我们允许这样合格但不完美的作品存在，从某种程度上来说，它所收获到的赞美也是合理的。我们希望中国大多数电影能如此，但不止于此。
笑死了！还流了几滴眼泪。黑色幽默风的多线叙事故事，聚焦小人物苟且又狗血的人生，演员表演精彩绝伦严重加分。仔细看看演员表，没有一个是瞎接剧本的，一定是剧本打动了他们，恩。
乱七八糟，生拼硬拉，吹出来的8.2...难副其实。
人物形象立体饱满，剧情瑕不掩瑜，挺好的。
我是临时受猫眼的邀请去观影的，在猫眼平台给了10分（相当于豆瓣的5分满分）毕竟是免费观影，得给人家面子。但在豆瓣我只给3分，电影通过一段荒诞滑稽的抢劫故事引入，讲述了普通人爱恨情仇的故事，有笑有泪。最不满强行插入了腾讯微视的广告。
期待任素汐和黄毛章宇！！！
看多了没有好人的电影，也应更喜欢这种没有坏人的电影。脱胎于戏剧舞台的饶晓志拍过了人性的阴面，这次选择了人性的阳面，呈现的依然是牛光闪闪的戏剧编织能力。真情是电影的母题，而尊严是每一个人物的主题，每个人都曾说出自己的大名，而散场后我们依然很难记得他们的名字，只记得每一个无名之辈鲜明的性格与特点，这是导演的高明之处。很久不曾有人如此用心地去表达小人物为心奔命的故事了，最相近的是曹保平的《追凶者也》，憨的人往往是面对生活时最清醒的人，因为心有所向，所以心性单纯。于导演专业度而言，固然某些台词、桥段欠佳，但却无法保证电影大师就能引导出情感如此到位的小人物喜剧。这般优秀的剧本和表演，基本锁定了个人的华语年度十佳，前年《你好，疯子》也凭借牛逼的剧本和万茜的表演入选了自己的年度十佳，于此开始侧目饶晓志。
几位的表演都好的，黑色幽默的效果在任和章对碰处达到了，人物和命运的联系突显，陈的角色也为最终群戏冲突穿针引线，但故事后部台词设计感出现，对戏如同话剧式，群戏近乎失控变成终成眷属爱情片节奏。
那些看似微不足道的小人物，哪怕再狼狈，也有底线般的尊严和坚持，无名之辈也是英雄我辈。今晚的风有点凉，回家的路不算长，活着很好。
后半段超出预期，导演倒是收放自如，非线性叙事的节奏掌握的很好，故事讲的也很好，任素汐让人有点失望，本来以为她可以演的更好，但是前半部分她那几个白眼翻的实在把这个人物诠释的太流于表面。整体感觉让人想起两杆大烟枪，电影本身还是值四星的，再加一星算是给国产电影的鼓励。
编剧的台词写的好玩儿。贵州话点赞。
生如烟花般绚烂，亦如烟花般短暂。
只值三星，被评分骗着去的。一星，粉丝太恶心
鸡冠头好像我认识的那个jerry哈哈哈“如果抢劫分到十万块，七万块装修，两万块结婚，剩下的一万买棒棒糖，真真最喜欢吃棒棒糖。”喜欢的片段是两个人帮任素汐摆拍照片和鸡冠头说今天宣布你们是两颗口子了
天台那唱戏绝了，喜剧、悲剧、荒诞相继，爱情、亲情、友情共存。疯狂的石头之后最好的多线索喜剧了。
还真挺好看的，任素汐是个好演员！
任素汐厉害，坐着全是戏。
1.24结尾还行
太浪漫了，这真是今年银幕上我看到最喜欢的故事了。闪光点太多，几乎每一个角色都有非常打动我的戏份，出电影院以后，我也有点“讲不出话来”。可是我又觉得，导演似乎在影片气质的把握上有些太游离了。开场的黑色喜剧的味道在进入到第二幕后多线叙事立刻破功，最后一幕强行收拢的线索几乎是干脆演成了浪漫喜剧，刹不住车的洗白与和解。最莫名的是学生出场时的调度，降格+延时摄影的人流楞是拍出了日式漫改剧的味道。整个片子每一处都有闪光点，连在一起却让我觉得非常割裂，粗糙的调度也没有起到协调叙事风格变化的作用。我本应该是讨厌调度差、像舞台剧多过像电影的片子的，但这个故事实在太让我喜欢了，实在有点儿讨厌不起来。
有人云：看宣传是喜剧片，真看起来才发现是感人至深的剧情片。完全不是走帅哥美女刷流量的路线，而是反其道而行之，全靠演技和台词打动观众。
一把鼻涕一把淚,多謝楊先生,把這好片帶到香江,雖然放在一早9點場,連我觀眾只有7個人,但坐係第二排還是很感動,西山大橋成了必去景點,貴州不怪得要做大數據區,呢張係投名狀,對饒導都係,我識的第二位姓饒的都咁利害,一個字掂.章生演技愈來愈好,好快會封帝.....任小姐應從攞最佳女配開始.....陳生隨時攞多只馬.....
比《你好，疯子》强，比开心麻花好看，也尬，但在同类喜剧中，又是最不尬的了。两杆散弹枪，配上地域特色方言土语，也算有点模样。片尾图片三观正其实可以忽略，不然拿不到号啊，骨子里其实在丧与暖之间。
入围年度最被高估影片
几条支线汇在一起，最后所有情节都串在一起相会的时候非常精彩，这种接地气黑色幽默的影片多来一点吧，川渝地区的方言很容易带偏人的，同理东北话!!!每个人的演技都非常赞，爱上了任素汐，太酷了吧，整个影片哀而不伤，看完笑中有泪，心里还暖暖的。
剧本还不错，虽然感受得到影视行业工作者的求生欲，但在这个环境下确实是不错的了
本片将小人物内心的挣扎刻画的很写真，并不烧脑的剧情但蕴含着最真实的情感在里面，缓缓的带你进入故事，看后很感动，真心不错。
这部能打这么高分....只能说明观众对中国电影的标准要求太低了……
章宇演了个劫匪啊……没那么糟，但绝对没评分那么好。离得太远，没味儿。学生打群架笑死。爱看韩片的估计会喜欢……
让我们祝福章宇在下部电影里有个不fzl的发型，继续发光发热发大财。
前面一大半都很好，最后结尾泄了气，有点遗憾……好多药神的熟面孔啊
导演野心太大，想要表达的内容太多以至于前后两段脱节，荒诞的开篇却正派的收尾，强行煽情令人反感，可能最大的亮点便是全员演技在线吧。
就很能理解为啥会火。但是人物情感和某些逻辑真别扭…喜欢贵州话，喜欢晓章老师的声音。不喜欢里面的歌…音乐太满…
真的很不好看，故事有很大的逻辑问题，想拍群戏但功力很明显不够，反而任何一条线的故事都没处理好，最后的强行各条线交接在一起，很不舒服。电影制作的很粗糙，特别是配乐，一点都不搭，尤其是结尾的，听起来很违和。
8.2四星＋一星（这颗星送给我们的希望）我们大多数人其实都是如此，无名之辈，各自有着自己的生活，各自活着，或者死去，只是无名之辈，我们都是那场灿烂烟花下的观赏者我们就是这样，从头到尾，只是平淡无奇。我们只是无名之辈。（中国电影的一个新时代可能要来临了。）
结尾是为了过审搞的吧，总的来说前面不错，小人物的酸甜苦辣，还有这是一部爱情片
评分虚高了吧？不就是说一群外人看你来的loser或者坏人也就是无名之辈如何如何背后的秘辛吗？也就任素汐还不错了。感觉好普通哦这种小人物的光芒这几年好习惯啊都在拍这种的可能这个时代不再需要救世主而是平凡人的伟大梦想假装咸鱼都可以翻身。
观影前看分类是“小人物”之“喜剧”，实则不仅仅是描写“小人物”，而是由无名之辈组成的芸芸众生中“走投无路的小人物”；也并没觉得很好笑，反而是一种唏嘘而心酸的滑稽。无名之辈，就是在这个世上除了亲朋之外再无他人晓得也更没他人在乎的每一个你我，都在努力维护着别人看起来无足轻重而自己强烈在意的可怜的尊严，做着一些别人看起来蠢自己觉得特牛逼的事儿。颇有感触的一个情节：眼镜（章宇）把爆竹炸响错当作枪声而失手伤人，外面世界的烟花绚烂是让人走火的催命弹，别人的狂欢却成了绝望恐惧之人的就范。影片的整体杂乱和最后西山大桥的魔幻高潮有些失控，但是瑕不掩瑜，这部电影像去年的《驴得水》一样在年底杀出来成了我的年度国产最佳之一，任素汐从今往后就是让我贡献票房的吸金石了。
没真正被感动的人不喜欢被煽出的眼泪
是真的好！又笑又哭！
俩笨贼与瘫痪女主互动部分还不错，其他蛮尬，尤其是天台兄弟情齁煽，倒是隔门问候那段不错，其他太杂乱了，演员还都不错，结尾估计为了过审，崩了，其实可以更好，更黑色。
还不错，没人夸马吟吟吗？那我夸一下。
任素汐的轮椅戏惊喜不愧为话剧的功底纹丝不动都有戏電影的结尾太烂了JC非要出了人命才上场吗？弄的巧合太套路了，看来国产电影还是需要打磨和精品意识，不能①警匪就方言吧？
评分真实虚高了，还以为真的是很干脆黑色喜剧，还过度煽情。这么简单的两条线，你再怎么玩非线性叙事也是很无聊，我还是喜欢《两杆大烟枪》那种。
兜兜转转圈圈，又是一个死胡同，人生的意味与真相就是——我要遭走喽，之千里的烟雾波浪嘞，啊黑巴巴嘞天好大哦。
项目结束了我终于能评分评价了哭哭
三星半，优缺点都很明显的电影。舞台感太强，使得小人物的心酸和命运感缺少了沧桑和真实感。优点是演员表演不错，而且在体制内诸多限制条件下把每条线的结局处理得还算妥帖又不谄媚比较难得。
陈建斌和任素汐隔空对话一段最佳，其他部分心有余而力不足，知道导演想干嘛，但是效果没到
20181128环球影城...城市啊有点脏路人行色匆忙孤单脆弱不安都是平常你低头不说一句你朝着灰色走去你住进混沌深海你开始无望等待.其实我们都是无名之辈在城市阴霾中寻找一丝安慰
两星半。1.前面让人笑后面让人哭，立意是稳的，但七亿黑马也太夸张了吧，现在的观众这么缺感人电影吗？2.小人物也有尊严。3.任素汐的爆发式演技还不够细腻。4.结局崩得厉害，两条主线最后的融合极其简单粗暴。5.剪辑略乱，普通观众容易弄不清哪里是哪里；电影是拍给观众看，不是导演的自嗨。6.结局强势扳过来展示的光明结局我比较讨厌。
憨皮劫匪与失意瘫痪女的朦胧爱恋，互相咒骂却又彼此相依的泼皮兄妹；不称职的废柴父亲也有糙汉柔情，看似放荡的坐台小姐总有几分真心。路到尽头就有了桥，桥是架在河上面的路，多想陪你走完这辈子剩下的桥，只可惜阴差阳错造化弄人。你看那漫天的花火绚烂夺目，仿佛在颂一曲盛大的挽歌。
3.5/5，过密的交叉剪辑破坏了空间的连续性，似乎只有事件之场景，没有生活之空间，露台雨戏和庙会乱战看不出调度，影像的质感流失了，但文本又凝聚了叙事，在方言的堡垒里，一切冲突都绕着人情的纽带，一切情感的表达都是妥贴的，甚至可以忽略人物的僵硬（过于帮派的中学生，过于纯真的性工作者），当段落镜头相对完整时，可以感到演员对角色的赋予：人对尊严的珍重，透过屏幕放出光辉，不需要煽情的配乐，面容就是苦难，就是温柔。电影也在这个意义上，从宁浩转向贾樟柯的《天注定》，我们的时代是怎样创造了被侮辱的与被伤害的，以至于只有暴力能够挽回他们的存在。
看完的第一感觉，我们终于有一部不太一样的电影啦。#黄毛哥深情起来也是不得了
众人要求审判一个通奸的妇人，耶稣却说“你们当中谁没有罪，谁就先用石头砸她吧！”如果谁敢说自己不是一个无名之辈，那么他/她可以不用去看这部电影了。
两个高中生看得很烦。其他的演技都很到位。
本片有股野蛮生猛的力量，每个人都努着劲儿在和生活对抗，即使每个人最终依然没走出生活给画的圈——群殴、枪子儿、逮捕、生存……但他们都声嘶力竭的表达过自己，熬过这一天，去迎接也许会变好一些的未来。这种蛮横中带着温柔的情绪，让高中生们带着球拍冲出来打架这么中二的情节也变得热血了~章宇趴在任素汐膝上看过去的眼神太柔情了，两个绝对的好演员。
看前半个小时以为是个四星的片子，从BGM光出来以后就开始废了。
眼镜的彪悍中带有一丝怯懦，大头为了霞妹什么都可以干，马先勇一心相当警察，并为此一直努力着，马嘉祺坐在轮椅上，身体动不了因此脑子变快了，出口成脏的谩骂，或许是她想对生活说的。很多片段处理得不错啊——天台拍照、隔墙对话，最后的群戏是高潮，剪辑也很紧凑。烟花放出来的那一刻，或许是一种释放吧。各种错位与偶然，让人忍俊不禁，贵州的山水也很有地方特色，方言让人更有代入感。每个人都是无名之辈，每个人都在努力地活着，并且笑着活下去，因为，这就是生活啊。
前面真是笑死，任素汐基本上一开口我就笑傻了，但她无能为力失去尊严的那幕心被揪紧了，其他演员也好棒，章宇憨皮地好性感！现在唯一的担心的是接下来几天我搞不好一开口就是贵州话。
看哭了三次，什么也不想说。
“为什么会有桥？”“因为路走到了头。”“那桥也是路，架在河上面的路。”电影最后“我愿陪你走完这辈子剩下的桥。”被任素汐＆章宇这对真实地打动了，室内和天台戏笑中带泪还有点暖。那隔门对话的兄妹，为了保护彼此对他人拳脚相向的父子，拉起手奔跑起来的恋人，救护车上拥抱的父女，谁不是无名之辈？现实是寂静的黑暗，但每个人都在等待光明的未来。结尾看得见的烟火感觉比《小偷家族》里看不见的烟火更有种说不出的悲伤。PS.发生在贵州，选择陈粒和尧十三的歌也是有心了，或许有一天，“瞎子”也能感受到“光”吧~
导演镜头语言不过关，剧情就别整这么复杂了。开头的追逐片段和最后的打斗片段乱糟糟的，音乐选的甚为诡异和跳脱。虽然任素汐的贵州话也不标准，但陈建斌的语调更奇怪，让人分分钟跳戏。整部电影最为可取的是抢劫犯和任素汐的对手戏，可能室内戏份（包括天台戏应该也是棚里合的）导演比较擅长，简单直接，更为真诚。
几个戏精这次耍得真过瘾
要收集完你所有情绪的电影
任队长暗恋马先勇（。）（黄毛任素汐我嗑一年呜呜呜呜呜呜呜呜）川渝是什么天堂，迟来的江湖儿女呜呜呜呜，本人立刻怒听十遍长河并表演配乐大哭
片头5分钟还蛮有趣，继而用力过度，继而俗烂如沙。现场收声很突出，章宇得到了主咖位的表现也是可圈可点，导演运镜很有章法/想法，然而，，，快速剪辑、多线叙事、单日故事、交错人设网，这部片子显然是冲着《疯狂的石头》《夜·店》《与鲨同游》《即日启程》甚至《偷拐抢骗》《两杆大烟枪》去的，然而最终效果拍成了《火锅英雄》。大方向的把控不足，细节打磨也是粗糙得很——眼镜的英文译成了bra（是想说cobra吧），节奏切换十分急迫毫无喘息。影片中段就露出了感人心切的意图，最终也如愿做出了感动大杂烩；考虑到背景色的存在，这部电影更值得钦佩的，是导演的妥协艺术吧。不行，我要二刷一遍《驴得水》，解解毒——真替任素汐不值得a。
每一场戏的情绪都令人混乱。
7分。总体平平，大多戏都在两个贼身上，结尾是所有人都悲剧了吧，残疾人也会发现想陪她走剩下的桥的人因杀人被抓，杀的人还是她唯一的亲人哥哥，马先勇近距离中枪我看也够呛，他娃会为自己打过爸爸抱憾终生，另一个贼和妓女肯定也会蹲一阵子。。。。
2018年度最被过誉的华语电影，应该非此片莫属。开头20分钟在所有主线人物完成出场之后，剧情节奏和戏剧张力就开始一步步走低。多线叙事的逻辑那叫一个乱，所有的转场都特别生硬；人物塑造更别提了，为了凸显喜剧性，章宇这种演技担当都是吹胡子瞪眼的话剧式表演套路，倒是几个配角的人物情绪还算在线；结尾那场大乱斗更是糟糕，动作戏粗糙到没法看，多线事件矛盾的解决也毫无章法，出字幕后还非要交待下人物结局，简直low爆了。
这所城市的无名之辈到最后都活得狼狈，想死又死不了，一切又都落空。我们在电影院里唏嘘，就像在看自己的人生一样，这不就是我们吗。
酒后不能开车。ps:片尾任素汐的歌拯救了整部片子的BGMpps:结尾如果不那么伟光正无视配乐和糟糕的灯光大概可以打个五星，导演可以学一下同样是拍小人物的《朱丽叶与梁山伯》ppps:电影改名成《关于爱》也毫无违和感，希望大荧幕多点这样的剧情片
我辈皆无名，生在乱世中。
国产小人物电影，开辟一道新的电影类型学，人物形象成不成立、丰满不丰满都不重要，重要的是能哭能笑，表面煽情，对观众的情感实行精准打击。所以说国内观众这么好忽悠吗？小成本小人物小制作小导演，先造“口碑”后换票房，一种新的电影经济学，不知值得批判，但值得研究。药神里的黄毛变成了公鸡头，将一根筋进行到底。电影叫无名之辈，就是按字面意思理解。
不想说哪儿差，但个人取向真的不希望以后电影院都是这样电视剧化、故事会般的情绪狂欢片子。毫不克制的煽情，平庸的电影感，平乏的人性想象。每一步都走在期待之中，迎合并反复印证大众伦理和价值观，绝不会多走出一步，就像一部“饱满”的通俗小说。更期待国产口碑影片是一部真正具有审美质感的电影作品。
没排片太可惜了
在向类型片靠拢但吹成演技炸裂有点对不起优秀演员配音跟口型都对不准还不如用普通话任素汐只是被当成白百何的替代品大材小用了
如果被生活耍弄，还能否有尊严地活下去？人就是很别扭，不愿承认脆弱、不愿揭开伤疤、不愿面对感情，所以过得又纠结又沉重，可其实坦然地接纳自己的好与坏、诚实地表达内心的悲与喜，也许会更快乐更轻松。故事有趣，但是节奏欠佳。表演出色，尤其章宇真帅。
剧情太憨皮，废了群演员
结尾稍显不流畅，但确实是好看的片子，可惜票房这么低。一边骂烂片充斥市场，一边忽视正在上映的好片，网友到底想怎样嘛？
大杂烩，四不像
如果影片可以去模糊一下小人物的名字，可以更点题。另外就是太多的巧合就变成了刻意了。
亦庄亦谐甚难把握，难得的是空前的关注每个人物。
当初标注这部影片“想看”是因为对大陆电影的希望以及喜欢的演员，而观影带给我的惊喜超出了预料，甚至只看了影片的三分之一就已经令我爱不释手。影片开始部分像极了《疯狂的石头》风格，但随着影片的展开，才逐渐明白导演的良苦用心。芸芸众生如蝼蚁般苟且存生，生活充满苦难与无助，但能支撑我们走下去的还有希望和情感。尽管这份平凡普通的情感微不足道，但足以令人感动。我之所以给五颗星，完全是因为被感动。影片中有两处令我流泪，一是三人天台摄影，二是女主角隔门与哥哥最后的道别。两处无一不是小人物真挚情感的流露。片中多数演员的表演非常成功，任素汐、章宇更是堪称完美，认真踏实而用心，相信他们心里保有对表演艺术的敬重。影片近结尾处导演力不能逮，情节传承场面调度以及多线合一捉襟见肘。但瑕不掩瑜，不影响它成为一部优秀的影片。
不错，梦巴黎
镜头太糙，前面能兜住，最后一场就找不着北了。可算是「国产独立电影」的通病，好本子有了好演员到位了钱也不缺了（？），忘记怎么拍了。（任素汐可太能演了，马吟吟可太豁得出去了。。(陈粒还能忍，尧十三真的受不了。
宁浩学昆汀，你学宁浩啥
不及格，一切都平庸至极，演员用力过猛，又乱又吵，很差的观影体验
跟驴得水很像，悲哀心酸的荒诞喜剧。有些部分很打动人，但整体故事线比较平庸。任素汐的表演在驴得水就见识过了，这次维持原有水平没有过多惊喜
演技派，章宇依然惊艳。
贵州话四川话傻傻分不清。陈建斌模仿方言还不如九孔这个台湾人。
7.5/10上8还是过誉了。小人物的喜，有种“常存抱柱信”的悲壮；小人物的悲，有种“愿同尘与灰”的浪漫。有些人拼尽全力，还是把这一生过得纷纷乱乱。希望就算到了路走到尽头的那一天，也能有一个陪你一起过桥的人吧。剧情太满，好在演员表现出色，憨匪×悍妇这对特别好。群戏在崩的边缘，文字版结尾也有点多余。
除了中间那首歌唱的难听点，都还好
不把电影当多线叙事的犯罪喜剧看的话，其实也不错。虽有多线叙事，但远远谈不上精致；喜剧元素也只是点缀；犯罪题材，也只是为了突出小人物的无奈与辛酸。就当是发生在身边的略带离奇的故事看就好。偏执的小人物，也有偏执的可爱，虽对现实不满，但内心还是善良、光明的。任素汐和章宇的表演极佳，和大潘的三人戏份笑岔气了！希望能有更多这样的国产片！
任素汐和章宇这条线确实不错，虽然任素汐依旧是过于drama的表演但在这个人物设定下感觉好一些。马吟吟的出现和表现都让我惊讶，这不是读书时在教会唱赞美的姑娘吗？编剧要写普通人的尊严，放在戏剧舞台上能点送一些场面的话会气质主题更统一，对于电影来说它会变得琐碎且失真了。这个故事好的地方都是源于戏剧的，不好的部分确实是导演不会拍，配音口型都对不上这种技术失误显得太业余了。最后想说，章宇必成大器。
结局毁所有
在小城里挣扎的我们左手滑稽右手眼泪
太过刻意地去营造戏剧冲突、网状结构和极端情绪，如果只保留任素汐和两个劫匪的戏，可以多加一星。
比《你好疯子》进步不止一点，逻辑上小毛病还是不少，动人的地方完美展示了败犬甚至是烂人的情义，最大的缺陷是主题曲和里面的插曲，过于追求契合主题的煽情反而是累赘，这是中国创作群体现在的通病。
烂的要死
敘事亂七八糟，強行煽情和慢鏡頭也讓人厭煩。但任素汐和章宇太好了（求任素汐和章宇對手戲cut
一群绝望的人凑在一起，其实依然是一个绝望的世界。
聚焦小人物的成名，他们有的想出人头地，有的想获得稳定的爱情与生活，有的想有个正常的人生。感觉挺像《疯狂的石头》，所有线索最终汇成一点。遗憾国内导演还是太仁慈了，结局不是悲剧，使得整个艺术张力一下子软了很多。现实比剧情要黑色幽默并残酷百倍。
抱着四星的期待，看了个三星的开头，靠着演员飙演技和神剧本收获了五星的佳片。特别提一下潘斌龙，大潘证明自己只要接到好剧本还是可以发挥不错的。
很好看，依然是两个笨贼的故事。前半程比后半程好，后面有点乱。剧情还是有点生拉硬拽的感觉，也不怎么喜欢马先勇这个角色的人设。最喜欢的是演员和插曲，全员演技在线，插曲真是十分好听了。
有情皆孽，无人不冤，把美好的东西撕碎了给人看，做到了荒诞的悲剧，这其中，任素汐和章宇的出色表现功不可没。可惜的是，设置了太多缺乏人物动机的冲突，而在最需要冲突的结尾弱掉了。
我是剧情密集恐惧症晚期，看的过瘾，欲仙欲死。几乎满分的作品。唯一就是潘斌龙和九孔的方言不过关，配音什么的最讨厌了。
这是一个讨论尊严的黑色幽默电影，我的观影体验是先笑，然后笑着哭，接着哭着笑，最后悲哀到无泪。都是小人物，但每个人都有自己的理想，并且执着地追求它，甚至最后为它丢掉一切。我们尽管再卑微的人也都有自己的尊严，也只能在最亲最懂你的人中相互慰籍，但最可悲的是我们有时候可能会相互践踏，没有原因。第一次在电影院哭到泪流满面，第一次懂了什么叫边笑边哭。
老子又被耍了。
都到年底了，终于有一部想推荐大家去影院看的电影了，演员真得太赞，我完全顾不得想剧情有什么漏洞，笑成傻逼更哭成傻逼了…
有种《解忧杂货店》般的治愈感
和预期差不多，这类片的优点这片也有，在娱乐性上满足了路人观众，几场戏拍的也还可以，不过缺点更是一个不落：观众看的开心，影迷看的揪心，编剧写的痛心，剪辑师剪的糟心。不过，用力过猛总好过死气沉沉，对吧？
任素汐和（黄毛）章宇两个演员的对戏看到让人好笑又感动，好的演员就是不需要拣戏，开始笑着进去，最后反转的黑色结局更让人觉得更具写实性和现实性。
主演演技都超棒，有笑有泪，但妹妹以外的所有人设都成功地卡到了我的糟点，比如男主酒驾害死妻子害残妹妹，抛妻弃子的老赖不但没被抓还和小三结婚了哇哦真是好棒棒，坐台女突然就从良把备胎扶正了，眼镜和妹妹发展成情侣线更是匪夷所思…最精彩的还是三个人在房子里的戏份，后半段乱糟糟的，属于剧本拖演员后腿的电影~
城市有点肮脏，路人行色匆忙；低头不说一句，朝着灰色走去，住进混沌深海，开始无望等待
和男朋友牵手的电影
当那群高中生冲出来的时候那份优秀就破裂了。
我们不都是笑着流泪的无名之辈嘛，真的！
看到高分于是满怀期待看的，结果真让人失望，表演和很多情节都太过于夸张。就像春晚的小品一样，太过于肢体动作、张牙舞爪、使劲念方言，往往都不会怎么搞笑。这部电影也是这样...（不过在这部电影里方言没错，毕竟是在当地）。
故事稍薄弱。多线索衔尾蛇。喜剧，氛围很欢乐。稳，不疯狂，比《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》要更舒服。章宇、任素汐一身是戏，吹爆。
看到结尾前，我想打3星呢，因为感觉还是有些亮点，比如任素汐。不过全片很多重要转折、重要情节都给我很牵强的感觉，编剧太刻意，就缺乏了真实感，就缺乏了真正的力度。片中警察和傻子似的。摄影剪辑比较风格化，但也就那样吧。学生穿着校服拿着网球拍去打群架，债主公开那个闹法，简直傻爆了。天台、任素汐的家光线布景都比较假。打劫假手机，简直太假。反正整体就是为了烘托气氛，为了让人感动而做了很多努力。太多的巧合出现。并不让人觉得可信可叹。
每一个小人物的酸楚与人性的柔软，多条线编织的一整条线，演员都很不错，有笑点也有泪点。
可能是之前期待过高的缘故，看完后感觉差强人意。同类题材的小成本影片，个人觉得还是《暴裂无声》和《未择之路》戏剧性更出色一些。
年度国产好片！让人笑中带泪的黑色幽默！！演员们的表现都要有张力了.风格还是杂糅的剪辑节奏很快如果做成艺术片也有看头
瘫姐那条线从戏到演员都太完美，没敢想国产片能有这么好的戏，让我从笑得乱喷到死憋着不乱哭。。以至于别的部分感觉就不是同一个片，尤其高潮和结尾是啥。。但是算了，有瘫姐我就可以原谅他们了。。都不敢看瘫姐别的片怕糟蹋她。。大头也挺好的，老让我想到黄渤，希望不是诅咒。。对了，瘫姐那条线唯一的遗憾就是耳机里的歌，歌本身挺好的，只是觉得这里如果用快手常用的背景流行歌可能喜剧效果更好，大概是我patronize劳动人民了。。
为了任素汐看的，果然没有失望
疯狂的蠢贼？方言说的再标准点就好了，笑着笑着就留下眼泪
每一个戏剧性的爱情都让我动容
GuyRitchie式叙事结构加上一些中国元素和笑料，高潮戏反而崩坏（设置的相关人物与关系太多无法完整展现，原本是副线的房产商与儿子段落反而喧宾夺主），而Ritchie式电影中原本忽略的人民警察在天朝审查中成为重要的决定因素导致电影原本逻辑被破坏，「大团圆式」结局也是一种硬伤。
非常好。年度最佳大陆电影！
这分水分有点大吧，越到后面越崩
是披着电影外衣的话剧。这两年，话剧人是扎墩儿拍喜剧电影，很多是把自己经过市场验证的成熟作品转成电影，好处是剧本和演员现成，配合默契，只需要服化道、拍摄上用用心就能成片儿了；缺点就是有些片儿真不够电影化，感觉还是几幕话剧，没有发挥出电影语言的魅力。
影片定位是荒诞喜剧。看后，感觉像是由几个话剧片段串联起来的一篇散文，形散神也散。不过，片中的很多片段都非常好，戏剧冲突性强，给演员的发挥空间大，还有一些比较新奇的人物互动设计，所以一段段看相当出彩。虽然，结尾有点儿不知所云而且各人结局很俗套，但整体观影效果还是不错的。
烂片底子，这么粗糙的电影，得到不匹配的资本…对于真正尽全力付出的“无名之辈”才是黑色幽默。
看到编剧的名字，期待几乎为零。P.S.坦白讲，当初看到编剧雷志龙的名字，我对这个片子抱怀疑态度，因为《会痛的十七岁》。看完电影，我收回之前的态度，对人不对事是错误的，尤其是只凭一部作品就被人钉死。希望这不是一次例外，希望雷志龙以后的编剧作品都维持一定水准。
所有人都太设定了，一会儿卖温情一会儿卖搞笑，故事非常假，而且还没有讨人喜欢到可以睁只眼闭只眼的程度。NO，嗯嗯【摇头】，不行
强行摆放路障设置冲突，就像强行挠痒让人发笑一样，称不上幽默，算不上好。
真的真的不够好，多的只是陈词滥调，清一色的好评让我怀疑自己的审美。。。只有任素汐的那条线，那个表演真的太出彩。
不是专业影视圈的人，所以我只知道流畅的情节和麻溜儿的台词配上恰到好处的音乐很重要，有点像火锅英雄？三星半吧，结尾有些匆匆呐~
任素汐和章宇的演技真好，太棒了
还是安静看电影吧，就还喜欢章宇这种土帅民工帅呢。
这是一部关于“渴望改变命运”的电影。落魄的保安大叔渴望将功补过换回曾经错过的协警工作，留着鸡冠头进城务工的山村青年渴望通过抢劫一夜暴富踏上成功之路，躺在轮椅上高位截瘫的毒舌女无意苟活渴望一了百了，各路无名之辈的命运交织在一起，谱写了一曲让人泪中带笑的荒诞喜剧。剧情丰满曲折，演员互飙演技，接地气的台词用贵州山城话说出来自带喜感，暴雨中兄弟撕逼的场景张力十足。这是继《药神》之后又一部让人眼前一亮的电影，扎实的剧本，敬业的演员，专业的导演。希望更多现实类题材的电影可以出现在荧屏上，让我们看到更多无名之辈的高光时刻。
戏剧冲突的手法特别话剧。看过饶导的话剧，该片只能算是良心之作，剧本琢磨了，演员演技在线，但不算精品。
导演做话剧出身，所以任素汐和黄毛部分处理的很稳，而其他两条线在视听上面就显得比较固化套路，老在想做矛盾冲突而忽略了很多电影和戏剧在本质上就有的表达差异，特别是大桥的群戏部分，实在他妈太尴尬了，一度让我想立场骂娘，剧本50分，导演想做150分，而实质做了30分
分有点高，但是演技是值得给星，故事设定也不错，但多线处理的略微乱了点，形象塑造的都挺丰满的，这点很难得。方言的笑点好玩www与闺蜜一起看的，差不多包场了
荒诞黑色幽默被命运戏弄的无奈与绝望，面对世界无可奈何任/章的对手戏太精采，一个生无可恋，一个前途无望，都逞强悲凉，鲜活塑造了对现实抗争无力的边缘化年轻人精英视角下底层奇观社会/倒霉的一天：想通过抢劫买房结婚/做大做强的史上最蠢抢劫犯，遭受车祸重创滑落底层的一家人（高位截瘫一心求死的残疾妹，协警落魄成保安哥，叛逆女儿），破产带着小三跑路躲债的房地产商，因车祸/离婚/生意而破碎落魄的人生与家庭……荒诞与辛酸背后所展现的颠沛流离，支离破碎和人情冷暖，荒诞喜剧的表象之下尽显悲凉底色，底层人相互取暖能消解悲凉吗房子/车祸意外/生意失败/婚变（挖掘太浅，光彩被抢劫线盖过），皆是现代人面对的压力/风险/冲突，人人皆可能成为滑入底层的无名之辈，成为无力抗争当前社会制度，经济模式与生活困境的悲哀困兽
疯狂的石头+驴得水。第一幕，第三幕都比第二幕好。任素汐表演基本靠吼，太煽情了，煽情到肉麻。剪辑救摄影，虽然缺陷明显。章明终于出头了。
多线叙事电影看过几个之后再看这部感觉也就那样吧，中规中矩没啥惊喜。
3.5章宇，我想嫁給你。
马嘉祺很腻害啦。觉得马依依很眼熟，一看演职表，果然，和《你好，之华》的睦睦是一个演员。顺便，胡广生是“眼镜”吧？完全无法把章宇和那个小痞子联系起来……
「你說為啥子會有橋?→因為路走到頭咯.」【♫任素汐-等一等♫】
陈建斌的戏都比较闷任素汐的演技到底在哪里？
太精彩了，好笑好看好感动。又一次体会到电影的力量，深深地吸引着你跟着剧情走到结局。
勉强的多线叙事结构并没有把整个故事讲述的更好，通过闪回的片断来交待人物动机的手法略显拙劣，而且也并没有把人物刻画的饱满，最后救护车上的戏份在角色完成情绪宣泄之后也只是停留于情绪宣泄本身，并没有角色在经历共情之后而形成的人物弧光。#方言已经成了掩盖剧作硬伤的遮羞布了吗？
挺好看的，既笑了也哭了，任素汐和黄毛真的演技超棒。配的歌也都好听。
很棒的群像，很棒的众生相。
哦我受不了了导演创作的类型恰好是我讨厌的类型
天噜！吹爆这卡司阵容！真的没有四川人啊！口音说的太可爱了啪！(╯ᴛωᴛ)╯┴┴掀桌
流泪啊
人性本就是复杂的，喊打喊杀的强盗可能内心比常人都脆弱柔软、可能在女人面前可以尽折腰，或者一个糟糕至极的父亲也可能是个尽职尽责的好警察，亦或平日人尽唾弃的懦夫却赴了鸿门宴、搞人妻离子散的第三者原来可以为了爱人豁出性命……太多的人性两面，哪有完全阴暗的人呢？哎呀。我最喜欢那帮年轻人赴沙场一样的义气横秋。整部电影：高明、治愈、深沉、包罗万象、笑泪交织。今年最优秀的华语电影，没有之一。
下半年最优秀的黑色幽默电影，虽然本片在我心中还没有超越《疯狂的赛车》《疯狂的石头》《无人区》，但毫无疑问是我在院线上看到为数不多的精彩国片
62/100敢为罪犯树碑立传这算是个惊喜，而且难得在同权利的交锋中保持了至少不卑不亢的态度。
甜到酥麻，好到爆炸！
疯狂的石头开山之作，无人区，无名之辈套路都一样，地点不同罢了
故事是挺有亮点，但同样缺陷也不小啊！这届观众都选择性失明了？叙事到后面也是乱的可以，幽默几乎全部来自前半部方言差异和演员魅力带来的新鲜感。波仔为什么要去大桥？三位男主上救护车之前，在结尾这场拍的如闹剧般的乱战里作用几乎为零，陈建斌最后的受伤也没有体现出什么价值。还有，最一脸懵逼的，两个劫匪为什么要帮人家换尿布？跟你们很熟吗？
好笑挺好笑的，但是剧情想表达什么呢？
他说只能算半部好片。但是我太喜欢任素汐了，她演什么我都想哭。陈建斌射了章宇。陈建斌在警车的包围下坐在救护车内射了章宇。“你他妈的玩弄我！玩弄老子！天啊！全都玩弄老子！”
国产片里面的中上乘，豆瓣评分有点过誉了。对现实情境的还原，和《追凶者也》《火锅英雄》一样，有着一致的美学特性，他们都拍出了有别于北上广的脏乱差和蒸腾着生活热气的中国质感。无论是社会最底层还是社会上层，他们最终选择去面对他们自己造成的或者是别人强加给他们的困境。他们像蠢蛋或者混蛋一样活着，但其实他们内心，总有一个地方，是朴素和正当的。
明年金马只要报名必撸很多提名
中规中矩的一部小成本电影，离《我是刘跃进》小人物的感觉，还差很远。
主线太多，最后想形成圆环但是每一趴都不甘示弱，以至于最后的大群戏并没有终于汇合的畅快淋漓感。我逐渐觉得这种类型的电影——悬疑+轻喜剧，在中国是一种讨巧。
笑着笑着就会沉默了，结尾不开枪可好？
超出预期太多了
大团圆的结局。。还是让人避免了紧张压迫感~！
我也真是醉了
梦想很伟大，梦想也很简单，梦想也很卑微
“耍老子”——穷人想要的只是那点所剩无几的尊严。
值得鼓励，但并没有想象中好。演员们虽然贡献了不错的演出，但还是有种刻意感。这种感觉在高潮戏时达到了巅峰，并且人与人之间的感情真切美好到虚假（假劫匪对残废女人的爱情，小三和地产老板的爱情，按摩女和大头的爱情，这些感情有过度美化嫌疑）
2019065一星平庸
明明开始的时候如此搞笑，明明导演没有煽情，为什么电影结束的时候我哭了
鉴定好导演的标准是他能否让黄晓明变影帝，陈可辛做到了。
科班好底子+令人尊敬的勤奋+好人缘，十年后黄晓明会是内地男演员的领军，像李奥纳多那样从奶油小生磨练成表演大师，秒掉一票散发着棺材味儿话剧腔的陈道明王学圻们
西雅图的产前版；致青春的基友版；新东方的教学案例；美国梦的一记耳光。
如果终将不能阻止别人给负面评价，我们唯一能做的，就是起码自己看过电影之后要给一个公正的评价。
杜鹃和黄晓明从来不会在同一个镜头里同时站起来
陈可辛肯定是最聪明的中国导演不二话，又有节操又有市场，站着挣钱，而且思路极清爽，极用功。哦，应该是半蹲，最后为了政治正确让教主怒斥美帝，一下膝盖就软了。不过话说回来，在我一米六这么矮的视线里能看到的中国导演就很少了，半蹲已然鹤立鸡群。
黄晓明证明闹太套只是个误会的反戈一击。
一部像是倒过来先有宣传点再去制作出的电影，心机明显但创造力有限。编导用了近乎全程旁白讲述的方法才把这个几句话就能概括的故事讲完，给人感觉像是在购书中心一楼职场/励志/成功之类专柜演示电视机前坐了将近2个小时。还有，片尾的幻灯片像极了每年奥斯卡颁奖礼的某固定环节，看上去很不吉利。
“当我们的额头爬满皱纹，我们能做到的就是，不让它们也爬在心里。”老歌全部配的恰到好处，感染剧情，好几首催人泪下；一对比，《致青春》的确要再降一星；也的确是陈可辛《甜蜜蜜》后的作品里拍的更好、更让人共鸣的作品，结尾影院响起了久违的掌声。角色内外，黄教主都很励志。
四星是肯定值了个人觉得完爆#致青春#今年的国产现实题材里目前的最佳了格局也比#北遇西#大很多笑点多泪点不缺怀旧的共鸣的现实的励志的都有票房前景不会差题材明显是取材自新东方三驾马车尤其是俞敏洪的成长史但剧本远非是传记戏剧性和格局比真实事件要大很多基本适合所有人看
被同伴视作偶像的海归将他在海外的挫败一一展露人前；丁香花一样的姑娘拿了绿卡背弃了誓言；不羁浪子娶得贤妻告别他曾臆想的与众不同的生活…还有教主，锃光瓦亮的大背头时时刻刻让我想起我爸年轻时。人家已经那么努力学英语演好戏了你们就别黑他了。
可以跟致青春参照，都是讲青春与现实。不过少女青春是一场场恋爱；男人的青春是事业、梦想与哥们友情。这片大卖成功学，各种激情与梦想之类的关键词，而讲到最后还是越活越孤独的事。旁白多不是问题，问题是旁白叙述者不统一，这个比较讨厌。结尾的处理也太理想，但算国内难得质量尚可的励志片，三星半
新东方的创始人当年就是高富帅（北大教授，海龟投资家神马的。。。纯然不是现在的普通吊丝，吊丝切勿YY）
真不知道《中国合伙人》的好评是哪来的，这么一部结构散乱、重心游离、主题薄弱、滥用音乐，即便判死刑也不过分的电影也能好评？偏偏那些喜欢看各种名人成功学书籍的读者算了吧！这不仅仅是观众水平问题了，根本连最基本的品位都没有啊！
1、旁白多得令人厌烦，没见过这么笨的陈可辛（讲述方式）；2、果然从《社交网络》偷了不少东西，被印证的猜测无疑再让人尴尬；3、中国式奋斗和尊严搁在一块，有种诡异效果；4、其他，该好的，都不烂
又名中国好基友。邓超在米国混不下去以后回来上台演讲时的“装成功人士范”真是神还原，新鲜生猛的现实城市题材，赞新锐编剧们。
黄晓明目前为止最好的电影吧，男的应该更有共鸣。但音乐铺得太满，留点白不更好？视点转换有些生硬凌乱，几个剪辑点选择很费解，前半节奏太快，好多次感情还没酝酿好就用音乐生逼着煽情，手段有点低劣。后半有点社交网络感觉，晓明最后的英文独白挺煽情，算是个泪点。最后的幻灯是要闹哪样？
1.花六十块来看一部《新东方发展史》，我心疼。2.黄晓明用了这么多年证明他不是只会说闹太套，但慷慨激昂用英语陈述理想的时候对面的外国人还是一脸「你在说神马」的表情…！3.这个片子里的“正能量”起码有两吨那么多。4.看到片尾，李彦宏和马化腾抱头痛哭。呜呜呜呜呜呜呜。
1.5一出缺乏历史细节抽空现实堆砌表面符号浮光掠影式的拙劣励志剧，就剧作而言，最大的问题是完全搞不懂这帮人到底是因为什么而成功的。最后结尾，一张张真实人物的照片太恶劣了，好像这些来路不明的商界精英就是中国梦的历史真相。
有人给【人体蜈蚣2】0分，有人给【恶之教典】0分，有人给【凯文怎么了】0分，归根结底都是价值观的问题，有些电影让你难以认同，甚至让你讨厌，那就已经不是电影本身视听语言如何的层面了，编剧架空历史、多视角旁白和价值观导向都是问题。不知道什么时候起总听人讲什么中国梦，这下总算见识了。恐怖！
虽然导演说不是新东方的故事，但怎么看都是新东方的故事。作为一个曾经的新东方学员，俺想知道老俞会不会要求每位新东方员工都去电影院看个十来遍，然后凭电影存根发奖金==音画结合得非常好，打光也很舒服，前半部分笑点足，后半部分有现实的无奈也有励志的情愫，俺觉得是近年的现代剧中最出彩的一部
在当下，这几乎可以算是一部【正常的】好电影了。虽然有各种问题，但这已经不容易了。我们的故事，最后还是得我们来讲。（最后旁白的讲述者悄然转换为佟大为饰演的王阳，不是bug，而是导演已经无法处理成冬青这个角色的逻辑了，只好耍赖了。）
清华首映，成功学意淫爱好者必看。
一个人再牛逼的时光，也不及大家一起二逼的岁月。
曾经有多少国人把梦想寄托在英语之上，《合伙人》捕捉到的不是一段青春，而是一个时代。
男人三忌：1.不要跟丈母娘打麻将2.不要跟想法比自己多的女人上床3.不要跟好朋友合伙开公司（←佟大为的角色不错
他们通过贩卖美国梦实现自己的中国梦，此乃电影版的《演讲与口才》
有一种书叫「成功学」，这电影就是。有一种文章叫流水账，这电影就是。与其怀疑编导的叙事能力，不如拷问导演的诚意。早两年看过一篇采访，觉得陈可辛已经完全把电影当做一门生意来做了。这样的导演——不像李安有一种诚惶诚恐的谦卑——是拍不出好电影的。同样，杜娟也学不来林志玲。
被这部电影的价值观感动得哇哇大吐：几只成功的土鳖，引领着一大群渴望成功的土鳖，在通往成功的路上，不择手段地跪地狂爬。
三姑夫证明青春、梦想都是不会逝去的，三点一线的人物关系权衡的很好，尤其“打乒乓”一段的平行剪辑与镜像关系最具代表。不过影片对三姑夫来说也像遥控器，一直按快进（发展过快，削弱了故事延展与情感张力），只有三个频道（强化主体，弱化附体）及无休止的旁白与音乐（记叙大于展示）。
骂黄晓明演技差的，你们当赵又廷死了吗？考虑过何润东的感受嘛！
几乎以为结尾出完【老干妈】，下一个名字会出现【王长田】……呵呵
本片想说的是怀揣美国梦的中国人绝大多数最终只能在中国圆梦。(台湾的)李安或丁肇中，有且仅有一个。梦本身不分国籍，结果同为求成。差异或在过程，美国梦多是自我认同驱动的，而中国梦多是外部认同驱动的。邓超的执着、佟大为的随性、黄晓明的简单，在梦想面前，每个人的选择都值得尊重。【飞扬影城】
除了风声，这是目前我觉得唯一一部看着黄晓明表演不觉得尴尬的影片。三个主演性格鲜明，且真实。校园里的爱情表现的不错。故事很励志，很中国梦。还有就是感叹，中国的学生就是这么厉害！
黄晓明遇到好的剧本演出来还是很让人入戏的，而且让人觉得有一种魅力，琅琊榜2如此，中国合伙人亦是如此
本片谨在告诉我们要为挽尊而读书，为泡妞而读书，为逆袭而读书。但是为中国梦而读书？你他妈有蛇精病啊！
黄晓明对邓超是真爱啊，又送房子又送实验室命名给他哄他开心，下次直接要送小行星了吧。还有，这三人口语烂哭了，闹太套无法直视
有幸参加了《中国合伙人》提前观影会，看了片儿，见了陈可辛，还提了问题拿了签名海报。喜欢片里佟大为扮演的王阳，失恋之后，黄晓明在阳台上为他剪去一头长发的场景印象极深，王阳的痛哭是对一个时代的告别，一个充满着诗意浪漫与理想主义的年代自此戛然而止。
电影里佟大为说：真正的感情是安安静静的，自己会来，不折腾。邓超说：人在无奈之下所做的决定，往往是正确的。黄晓明说：如果皱纹不能避免爬上你的额头，那么至少不能让皱纹爬上心头。「中国合伙人」这么励志热血正能量的电影实在太适合我这种大学崇拜俞敏洪上新东方成瘾如今在创业的有志青年观看了！
当黄晓明不再刻意去耍帅，反而会演戏了！也帅了！好片，绝对值的看！
陈可辛永远做得到不过不失节奏感把握得一如既往演员也用得很妙黄晓明确实飚了回演技从木讷农村青年到英培独裁者再到谈判桌上的力挽狂澜不变的其实一直不变仿佛在看新东方俞敏洪的纪录片从大学梦到英语梦接着美国梦最后是中国梦梦想一个一个成真又一个一个褪色回头看时重要的无非是爱过
蛮好看的，了解了新东方的创业史，不容易
陈可辛这种港产货拍出来的大陆题材都比大陆货自己拍出来的行，从侧面证明了电影手法比生活经历重要
还真有人把《合伙人》当励志电影看啊，这电影，讲的难道不是土鳖一代中国人在二流时代欲破无力的幻灭感吗？和《投名状》一样，他用理想主义、浪漫主义、现实主义三者并行的梦想破灭，折射整个时代的无力，陈可辛还是那个陈可辛，他在题材上认真做着算术题，他不肯输，但他也不想赢，他真的好不开心。
年轻的时候，我只想过一种生活，那就是和别人不一样的生活，直到后来我才明白那些大多数人选择的生活才是值得过的；皱纹终将慢慢爬上你的额头，但别让它爬上你的心
挺励志的一部电影
这个真的可以叫电影吗，难以置信，根本就不想知道这种加长版宣传片到底要说什么。
静静听着他们唱的「光阴的故事」，流泪了。我想到我的＂AmericanDream＂，我看到了曾经奋斗过的新东方，曾经熬夜死磕英语，苦逼心酸，最终特牛逼的考过了TOEFL...＂甭管这片儿土鳖不土鳖，至少让我因为故事的某一瞬间，看到了自己...
这部电影是一针鸡血，是漫画式的中国屌丝逆袭记，是献给资本的赞美诗……我个人还是挺喜欢这部电影的，因为某些心结，因为某些执念……是时候告别青春了……
上过新东方，考过托G，当年的词汇老师曾是俞敏洪的秘书，所以片子没有什么刺激到的点。唯一给我最大的感受是，在这些企业家面前，陈可辛竟然卑躬屈膝成了这样。五分。【PS:配乐还成】
能找到比教主邓超佟大为更土的卡司嘛╮(╯▽╰)╭
《社交网络》的外表下，藏着《甜蜜蜜》的煽情，讲述了与《投名状》不同的三兄弟情义。此片在陈可辛的掌控下，还算好看。与以往冷艳高贵的角色相比，该片的土鳖其实更适合黄教主的发挥。请保持土鳖的风格，做闹太套的自己！3星半
1不要期待过高，不是烂片但实难俘虏所有人。2节奏有问题按片中台词说就是始终都按着“快进键”。3旁白的方式能招来一票人的反感。4仍然无法做到不刻意励志，国产热血功力还欠火候。5价值观捉鸡，那个孟晓峻实验室真是吐槽无力，充分暴露了成东青这个角色根本没屌丝逆袭，从本质上仍是个毋庸置疑的屌丝
用歌曲讲时代是最便捷实用的方法，走出去与旧情怀的矛盾也与陈可辛以往电影主题一脉相承。＜社交网络＞里的那句＂youaremyonlyfriend＂放这里还是把我狠戳了下，就是那股黑暗劲最终没打败能量又洗脑的结局。
“女生喜欢漂亮男生是好色,男生喜欢漂亮女生是审美。”说反了吧，傻逼。
国产电影终于不是古装杀杀杀了，终于不是SB恐怖片了，这么青春励志的片，还一上上两部，还一部比一部好！！！中国电影人你们的努力，我看到了，谢谢，这部片的电影票买的值。
这片看得我无地自容。还有什么能比一个成功人士假装土鳖，更能打击一个真正土鳖的信心么？导演还把这一切拍得有情有义，简直让屌丝们除了成功找不到任何借口。求放我们一马，负分滚出！
对时代风貌还原得不错，三个人的表演都很惊喜，一口英语杠杠滴，特别是晓明，自信满满，不再闹太套了。片子里有罗永浩的原形，不过自己去呵呵后。电影中三兄弟合伙其利断金，现实中呢，新东方三驾马车，最后其实上演的是“中国散伙人”。本片结尾“幻灯片”有些遗憾，真是有点儿“闹太套”了。
＂听一个人说话，不是要听他说了什么，而是要听他没说什么。＂真理！谨记！
陈可辛真是老卵，就算有人说你抄社交网络我也……擦，能有觉悟去抄社交网络就已经感动到泪流了好吗！好吗！何况抄的真像那么一回事！傲娇邓超和土鳖黄晓明演技爆表，唯一可惜的是佟大为，好不容易因为这部片酬涨了，紧接着就被富春给拆了台。作孽哦。
中国梦这件事本身挺扯淡的
三个人演技都很在线，努力，努力成为自己想成为的样子。
bullshit，喝了奶茶看的，都吐了，还长了一颗青春痘
令人恶心的电影，每一处都充满算计。价值观简单又无耻，同时刻意忽略所谓成功过程的挫折、龌龊，非常投机取巧。有钱人躲在银幕后，狠狠嘲笑边喝鸡汤边感动流泪的屌丝们，屌丝的鼓掌就是在扇自己的耳光。
这部剧真的很励志，当年觉得他们都太有气场了，喜欢意气风发的邓超，喜欢年轻无限可能的他们
这个片子告诉我们一定要有梦想啊，同时看到了创业的不容易！
剧情流畅完整，三个人物都刻画的很真实生动。那一代人不就是这么过来的吗。没有什么深刻道理。青春就是一笔糊涂账，为了莫名的目标，就走到了中年。那确实是逆袭的一代人，值得致敬。
通篇都以梦想为题，但真正的梦想却极为空泛苍白，虚弱的给不出一个答案，只以自嘲糊弄过去。更像是在定义中国式的成功，挣更多钱，让更多人看得起。
创业不易，社会现实
闹太套口语明显恶补过。
非常棒的一部创业史作品。成东青、孟晓骏、王阳三个人相辅相成，离开谁，都不能将事业发展的如此壮大。成东青的自嘲式幽默教学法，王阳的创新电影教学，孟晓骏的美国经验和签证技巧……各有所长，如果说成东青创造了“新梦想”，那王阳和孟晓骏则同他一起将“新梦想”一起推向新的台阶，使之发展壮大！
片尾出现了大规模的成功人士照片PPT，尤以老干妈最为闪亮。
从《神奇侠侣》和《武侠》两部我掏钱看完有种上当受骗的感觉的电影之后，陈导终于拍了一部让我觉得票钱还是划算的片子。本来想给四星，但是鉴于黄晓明演技的突飞猛进和各种运用得恰到好处的歌，多给一星。
那一代人有太多机会，而我们没有了。
奋斗并不容易，坚持了就成功，没坚持就淘汰。
一直觉得陈可辛是相当NB的导演，他可以让黄晓明，佟大为，黎明，刘德华，金城武，这类没什么演戏偶像派的演员，在他的电影中完全不出戏，中国导演中就陈可辛做到了
权当了解下新东方的创业史吧，不过刚开始看的时候居然没有认出教主。。。
三个我都不是太喜欢的大陆电视剧男演员，也有人说是甄嬛的三个男人们，拍出这部故事老套的北京新东方学校的超长版广告宣传片。陈可辛是个好导演，《如果爱》永远85分，《甜蜜蜜》永远99分。但愿这一部不会是他的代表作。
要是合伙人上映比致矫情的青春早赵导都不好意思上映了吧
技法一流，价值观三流，三个角色分别对应浪漫主义（成冬青）理想主义（孟晓俊）现实主义（王阳），但成功学的模式完全靠用所谓的中国梦去对应美国梦，这种价值取向上的失败才最可怕，如果国产电影都是用这类题材去励志才是真正的大！土！鳖！！PS：有个讲课的胖子貌似叫牛咏啸吧，这个老罗不去举报么？
本片编剧第一要务：避免成冬青的台词里出现Notatall
新东方提前发放“20周年品牌励志微电影（超长版）。（黄晓明、邓超代言）”
黄晓明真的很努力了，那么长一串英语台词听得我都想哭了。
看这片是想瞧瞧陈可辛在北上几年后，如何讲述大陆已然权贵一代的中国梦。没指望能深入时代（这样做很可能上映不了），但最起码在隔离背景的前提下讲个好故事，没想到陈可辛却弄了一部配乐诗朗诵般的流水账。好在三位主角的性格总算立住了，其中最喜欢佟大为，这个始终把人看得比成功重要的男人。
从没大志向非要改变这世界我甚至都没想过要改变我自己我就想好好学习好好工作自在的生活不奢求不被世界改变只求自己记得原来的样子
有了邓超讨人嫌，闹太套顿时可爱了。
技法好、价值观恐怖，未来很长一段时间内会被反复拿出来讨论的作品
本来乏味的经历被拍的还算紧凑有趣，虽然后半段也是频频感到尿意盎然。价值观的混乱被哥们儿情谊抹平了。本来中国也是没有规则的丛林世界。有意思的是片子抓住了新东方的要害，它火起来不是靠教洋文而是靠向学生灌输成功学意识形态，谁知道陈可辛是不是又阴险地在指东打西指桑骂槐
这片黑北大黑得不遗余力，完全不明白北大的逻辑和学生的状态，拍出来哪哪儿都不对（还是娄公子的[颐和园]准确）。剧作上就上市这一个事儿写得好，剩下都是简单粗暴的逻辑，编剧怎么能这么整呢……黄晓明这个角色选得好。前半段摄影不错。BGM很亮。总之主题提炼的不错完成度很不好，而且经常让人恶心
3.0。1.抛开其他不说，电影本身还不错。2.至于价值观啥的，还是那句话，“大家都不伟大，只是想成为那样”罢了。3.对商人而言，梦想与钱划“≈”，也算够善良了。
这部电影很正能量，很励志，让人看了热血沸腾，如果你正处于失忆迷茫的时期，这部电影或许能对你有所激励，总的来说就是告诉我们：趁着年轻抓紧时间拼一把，年轻就是最大的资本，年轻就要敢想敢拼！
奋青成名史，有分歧，有离开，漫漫人生路，还得一个人走
当我们还未老去，大我们一波的人就开始拉着我们一起消费青春。当皱纹还未上我们的额头的时候，是否过早的进入了我们的心里。当我们还有梦的时候，是否要付出比上辈人更大的代价？
打满皱纹烙印的青春梦，巧辞令色的希望燃点。
这个片真的就是奔着中国梦和年度主旋律去的。。
这才是青春，青春不能驻足不前，青春不能只有爱情，哥们的情谊来得远比《致青春》中的自私自利要好。有好几个地方看得动情：婚礼过后的干架，美国老奶奶的小费，以及向美国人的陈述。尽管创业者的成功不能复制，但这类心灵鸡汤似的的逆袭还是看得人感动，管它呢，人起码得为什么活着，梦想、自己都行。
高考以后拿着准考证看的免费电影这是我看过黄晓明演的最好的电影了当时看的有笑有泪有思考对于当时那个即将步入大学的我来说还是比较有引导性的正能量的可是后来黄晓明接了好几部烂片硬生生把自己的口碑折腾完
20130517@CBD万达VS刘娜闹太套强吻杜鹃的那段戏，教主五五开的五短身材展露无遗且木有床长，杜鹃嫂可是双膝弯曲还有点床不够睡的阵仗啊，三姑父你说你个高级黑，我要是教主我都趴床上嘤嘤嘤的哭起来！！！
励志电影当中比较好的一部，所有主演演技都在线，个人觉得佟大为的角色最让人喜欢！
无法理解励志在哪，充满了报复性，一副打了鸡血要攻打美国的样子。打官司、门前挂牌这两场戏把他们渲染成了战胜国代表的姿态，真让人掉鸡皮疙瘩。这部电影跟多年以前风靡一时、害人不浅的成功学是一脉相承的，人活下来就要功成名就，尊严要靠钱才能累积，如果这就是梦想的定义，那这个梦想真是噩梦。
不管怎么说黄晓明这部片子还算对得起他在电影学院的所学。总算不再是霸道总裁酷拽帅，终于有点儿走心的表演了。
每个人都能在影片中找到自己，也总有那么一两段情节能够让你内牛满面
叙事节奏很好，笑点把握的也不错，黄晓明演技90分。唯一不足是孟晓骏的情史交代的太潦草。很难得，可打四分。
少有的能让我看到黄晓明的演技的作品的，能不专注耍帅而是专心服务于角色，当然他也凭借这部电影拿到了奖。邓超跟佟大为发挥也不错，杜鹃真的超适合演这种淡然的女神类的角色
黄晓明众多影视作品中，我最喜欢的一部。导演陈可辛对演员表演的掌控非常好。
黄晓明演技太渣，邓超太装，佟大为打女酱油。配乐选得还行，符合时代气息，但是太滥了，少一点就好很多。叙事中间有点跳，对兄弟情的建立只用了一场近乎闹剧的挡架，之后就是黄晓明沟女，再借着就离别哭得稀里哗啦，太赶了。总体在国产商业片里算不错了至少比泰囧好
最近看过最好看的国语片了，整个力度的把握大体上都不错，只是最后一段有点失控了。有些台词是加分项，原来不懂，现在慢慢开始有所体会。致青春跟这部相比，只是一段充满了米田共的小肚鸡肠……
年轻时候看到好电影，习惯性会说一句：“把人生这点事都说尽了。”年纪大点以后这句话就很少说了。看完这片，忽然又产生想说这句话的想法。ps：黄晓明要凭借这片获得个影帝，我一点都不感到意外。
你们会相信一个真正的土鳖用梦想会换来成功？不管你们信不信，我是不信了。你们会相信一个真正的天才得到成功背后其实是失败？不管你们信不信，我是信了。最后，祝你们成功，负分，不送！
这种类似传记类的电影，还是自己熟悉的故事，非常吸引我，看的不只是故事而是人生的启迪。
如同见一群中年男人唾沫横飞的拼酒忆往昔现场。中国好声音内核，有钱就能拿尊重。讨好、做作又矫情，实在难以认同。
这个可以全是这几年看的比较好看的电影了，本以为黄晓明能从此摆脱霸道总裁的影子。。。没想法，演完这个，又回去了。
中国版《三傻大闹宝莱坞》，“我们的故事，或许也是你们的故事。”2013.5.24成都万达影城（锦华店）
那些经典歌曲融入的都太生硬了，常常让人忘了看剧情只顾着听歌了...
论梦想的重要性，挺写实的，那时的教育就是这样的，教主，大为，超哥表演都很棒。
1、相比[致青春]的无病呻吟，本片中的青春才是真正的明媚，冲动，轻狂，浪漫，志气，随着青春逝去，又在现实残酷的发酵中慢慢腐朽，只是针脚仍可更加绵密；2、黄晓明的表演堪称脱胎换骨，初登场时的木讷与土鳖，其后英语讲台上的自如与幽默，面对爱情散尽友情破裂时强忍的悲恸，啧啧啧，刮目相看啊。
总觉得是别人的故事
流水它带走光阴的故事改变了三个人。
如果额头终将刻上皱纹,你只能做到,不让皱纹刻在你心上。
和《致青春》一样，只喜欢前半段的旧时光。
【B】模仿社交网络的部分太明显了！但是很好看！三个男主角演技很好。不过感觉时间转换有些生硬
挽回教主在我心中演技评价的一部电影。国产人物传记能拍成这样相当不错了。
还行
也许有故事，但根本就没有人物。
你老母，比你钱去睇你卖广告我叼。
什么美国梦，中国梦，我觉得不值得花这么多时间说，因为早就同一个世界，同一个（资本主义）梦想了。倒是拍出了新东方的成功要领：不靠讲学，靠灌输思想。不过感觉陈可辛经常也有种鸡汤灌着灌着自己也恶心了于是只能让三个人抱在一起哭或者撕逼并且放一些流行歌曲打断一下。。。
如果皱纹不能避免爬上你的额头，那么至少不能让皱纹爬上心头。王阳的爱情我是没有料到的，孟晓骏的转变和成东青的截然相反，一个好的导演真的很重要，演员只是道具，再看这个现在还是挺喜欢的。另外还记住了：永远不要和好朋友合伙做生意。今天看来，真理！
梦想是属于青春的，若青春不老，则人生永光。
杜鹃好美……
黄晓明演的电影里唯一喜欢的一部。主演演技其实一般，但是剧本是个好剧本，导演拍得也挺好。
陈可辛老师的聪明之处不在于粉饰新东方，一部分在于将后者与一票民企领袖绑定，最大的部分则是把这一切与中国梦绑定。而这个中国梦的表达者，是一个以输出美国梦为宗旨的公司。
台词里其实已经自白了，电影里的这种讲课方式就是性生活的一种，讲授者在用语言撩拨、挑逗女学生，最后射她们一脸。我反正觉得这种方式太低级了。陈可辛用的剧本基本已经该讲的都讲了，你也不好骂他反驳他什么。电影上最大的纰漏还是糟糕的演技跟场面调度（教室内围殴的一场戏假的堪比《投名状》）
还是挺好看的，黄晓明明明可以表现的很像个演员。
陈可辛的电影语言总是让人感觉假兮兮的……故事结构有点像社交网络
那段最后的梦想演讲让我恶心。
无论书承何处，这部电影带给人更多关于梦想与尊严的正能量，可取之处很多。黄晓明的土鳖演的淋漓尽致，佟大为浪漫温柔平静层次渐进彰显演技，邓超的灵性与性格很骨感，我喜欢这样的表演，不知道从何处才能寻到错处减少一颗星
漂白可耻
一部谄媚观众丧失自我的电影。三人旁白实在是太无法无天了！
以前特讨厌黄晓明，看完这部剧突然变他的粉了。。。以前特别喜欢邓超，看完这部剧有点烦他。。。总的来说，男人一定要到无路可走的时候才是机会来临的时候嘛。。。
非常励志，很有时代感，苏秦的歌很棒，算得上难得的好片子
看了不下10遍了吧
成功的定义就是有钱了，然后可以回去扬眉吐气。呵呵，不过还是比致青春要好看。
创业真的很不容易，有梦想就要努力
我觉得这个电影挺励志的，里面有好多的话都特别有哲理，每个人都有自己的生活和选择，但是只要自己努力争取了才有可能变得不一样！
有幸参加试映。中国版社交网络。被大陆化的陈可辛，前半段节奏快，后半段耐人寻味。明明很励志温情却受到某些因素影响看得很焦虑低落。我们太幼稚，太innocent。看来等上映再看第二遍才能找到感觉。希望上映会更好
对这一类的片子总是会宽容一些，本意是五星，留一星怕你骄傲。
晓明挺好哒~总而言之,中国梦就是赚大钱~
真的是一部很不错的励志电影，也告诉我们创业是一个艰辛的过程。
凡是大陆片，在这里的评分已经不可信，必须拉低！！
新东方励志片，演技在线，节奏有些乱。
这部真的很好看，黄晓明适合这样的憨厚的角色，超哥不要过于放飞真的很棒。看完电影觉得，人真的不能放弃，要一直努力，人生路很漫长，不能随意停下脚步。同时心态一定要放好。看过这篇和社交感觉和好兄弟一起做生意真的感觉会有问题啊。
青春，梦想，敢想，敢做
孟晓骏，成冬青，王阳其实这三位主人公算是一个人的三个化身！只有他们互相承认自己的缼点时才能真正看清自己！才能真正的成功！任何一个成功人士都是历经沧桑，苦难，绝望，最后到希望，都是一个时间过程，坚持正确的选择，勇往直前，这部电影诠释的是一个积极的人生!
难得的国产励志电影不教条不尴尬引人入胜的，在极短的时间讲好一个故事，编剧功不可没，而黄教主演技怎么样，完全看的是导演啊。杜鹃气质无敌了。
中国的励志片拍的不多，目前为止，这部绝对称得上NO.1！
5分天朝从来就没有什么励志式的成功，都是阉割式的。影片略微展现了一代人的失落感，但遮蔽的东西过多，根本匹配不上它激荡30年的背景设置。
拍的凑合，意识傻逼。真的要让中国人民觉得励志就是获得更多的金钱=梦想尊严强大成功的话，陈可辛你也太铜臭了。就算在现实的中国，英雄也不应该是跪下的。
理想化地、童话式地对成功进行包装。黄鱼车上的励志类地摊书，摇身一变，继续在大银幕吞云吐雾。“有钱就有尊严”，多么响亮的口号，多么准确的屌丝心理。
配乐实在太棒，被光阴的故事洗脑了T口T
三个人各自奋斗的样子很感染人，我们每个人都很平凡也很伟大，不求多成功，只求记得自己认真活过的样子
记得他们说的一句话：如果额头终将刻上皱纹，你只能做到皱纹不要刻在你心上。我们渺小的个人力量无法改变世界对我们的改造，我们只需记住我们的梦想，永不止步的为之而奋斗。在这个最后一个月，激励我不挂科(｀･ω･´)ゞっ
挺好看的，最起码他们通过努力斗成功了
就别跟《社交网络》比了，差着不知多少公里！影片不过是还OK的励志片。能洗掉那种香港电影味道，对陈可辛来说也算不易。主题浅近，角色开掘不深，太多讲述，少有刻画，有些情节很跳脱（例如黄晓明开人和佟大为的婚姻）。香港导演拍励志拍商人，很难跳出小市民心态，大陆现在怕也是。
1，片子我很喜欢，不黑。2，我赌五块钱片中那个出现了几十秒的牛永叉是在暗指我的偶像罗永胖……哦不对……是罗永浩老师。3，片尾出现的企业家一半是流氓，不上罗胖子的照片让我给你扣了一星。
恭喜陈可辛居然如此接地气。。恭喜黄晓明终于找到了自己的戏路。。不是耍帅装酷也不是垫下巴。。而是演一个卖萌的傻缺。。。最近连看5场烂到让人发指的国产片，总算在此长舒了一口心中郁结的恶气。。好评！！
牛逼！年度国内最佳！
比致青春的段位高！邓超好帅！三个人如果没有王阳这个人一直在，早散了。
所谓超前首映，就是导演和主演全到捧场。一点遗憾：黄教主没有电影里帅。三点感触：所谓塞翁失马，如果当初俞敏洪没被北大开除，至少不会有今天的新东方；这种有强烈时代烙印的成功不可复制，但可以模仿，因为每个时代都能孕育机会；二逼的青春，苦逼的奋斗，最后牛逼了，真正的好兄弟风雨同舟患难与共
这片子要我写就这么来：三个热爱军事的年轻人，因为共同的喜好走到了一起，合力创办了一份军事刊物。该刊越来越火越来越好，各路军迷听闻其大名都要点个赞。突然因为某些原因刊物被封，三人被发配宁古塔。尽管如此，该刊的大名仍旧屹立于国朝军坛之中。（你懂的）
……土鳖是如何被男神（已婚）掰弯的。
四星包装，一星货色。
绝非山寨版的《社交网站》或《三个傻瓜》，而是中国一代有志青年的精神史诗……爱情、友情、梦想、奋斗，它几乎涵盖所有关于青春的关键词；这样一部用热血点燃正能量的电影才有资格叫“致青春”，年度最值得推荐的华语片！
我是既不喜欢新东方也不喜欢这仨主演中的任何一个，但看完还是觉得能比矫情的丢女人脸的致青春好多了，在我看来，即便梦想是挣俩骚钱儿被傻逼们知道这种卡耐基成功学，也比自我陶醉的恋爱大过天要强。PS，黄教主在闹太套事件后又是代言又是出演这部电影，这事儿本身也挺励志的。
喜欢这类片，无来由地喜欢。让人感动让人奋发让人回味。人生几多坎坷，但结局还好我们依然笑对人生。
这个片其实是用来黑苦逼生物男的！！！
符合我对陈可辛的一惯印象，中国最会偷鸡的导演。我今天也就独裁了，3星。
@橙天嘉和
有天赋不一定会有成功，但积累努力，一定会靠近成功。
不说演员，光是剧情，没有吸引点，枯燥！
对比致青春我给了两星半，我给这个2.6星。黄晓明比我想的好很多，剧本台词有不少亮点，还有，这不是什么鸡巴中国梦。
挺励志的说，特别喜欢开场时他们在学校里的青葱岁月，让人看着有共鸣，三个主演都演的不错，还是教主什么都挑战阿。
两颗星全献给二了吧唧的、毫不做作的、终于找到自己本色定位的金鸡奖影帝黄晓明先生：）
励志、打鸡血、正能量、屌丝逆袭、中国梦主旋律……是的，那又怎样？！自以为是的五星和一星都是价值观上的幼稚。86~92年的中国青年为何要“学英语、去美国”其实是个禁片，陈可辛竟用这个题材在全是敏感词的国度完成了商业片的新探险。屌丝跪舔成功学，不过是想活下去，而所有的成功学，都是被逼的。
过于社交网络的结构来支撑太长的时间线，这感觉就像是一部二三十集的电视剧里我只看了五六七八集、还运气很好的每次都没错过关键剧情点。
我现在也急需一位教英语的好老师应试教育也行啊但我好像没他仨那么有毅力
我真是个固执的观影人。这居然是甜蜜蜜的导演陈可辛拍的？这样的想法，我从投名状的时候就在问，一直问到这一部。整个片子都在逼你笑，逼你感动，我去年买了个表。只有黄晓明还不错，真心的。
非常励志好看，这是黄晓明最好的表演了。三个主角最喜欢佟大为的角色，潇洒胸有丘壑大度，真真的大智慧。
不提专业的，这片的牛逼显而易见：之前有那部中国电影讲明白了直男与直男的关系的？有那部中国电影讲明白中国人想怎么生活，不想怎么生活的？又有那部电影有那么多实话实说的真人真事通过了中国民间和官方双重审查的？
我觉得挺好看的还，演员演技也都在线，教主是不是还拿奖来着?
没啥感觉，而且受不了集体说英语但又充满背书的感觉。邓超还是蛮帅的，黄晓明算是有点突破
陈可辛把我们这一代人的奋斗通过改编新东方这个故事还给了我们，也许是几个演员的演技超出了我的预期，也许是里面的怀旧励志触碰了心底的柔软，在电影的最后一刻我流泪了。不管社会怎样我们不应该放弃，不一定会成功，但不要让自己后悔。送一句话给自己：我们只有在失败中寻找胜利，在绝望中寻求希望。
就是特别地不舒服，说不清为什么
其实一商业片给观众带来了正能量，让人觉得自己多努力努力没准儿能过上不一样的生活，这是挺好一事，我支持。
学校里组织大家一起看的。在那种氛围下看的特别有感觉，中国梦，也是每一个人的梦
梦想还是要坚持的，万一成真了呢~~~还有，这是晓明哥演过的剧中唯一我能看得下去的。。。
我只想问一句张老板的像素为什么这么低！
“流水它带走光阴的故事”，电影依托现实加以理想化，剧本挺不错的。不过作为一部励志片，价值观贩卖失败。三位主演贴合角色，他们的友情与事业，生活与爱情都刻画得不错。陈可辛导演本土化已然成功，好的商业导演。
一个好导演，一个励志的故事，再加上适配的演员，饰演出了一部让美国梦去他妈的中国梦
黄教主应该继续走谐星路线！
很励志
敢想敢做的人不平庸，我们一路向前，追求自我
从友情的角度看，值五颗星，当成励志奋斗来看，四颗星，当喜剧，就三星了。80年代是一段值得记录的时代，那有一群人的成长和青春。就像故事里的三个主人公，成冬青的执拗，孟晓骏的视野和智慧，王阳润滑油的调和，组成了新梦想的铁三角。所有的爱都给你们那些逝去的陈年往事···
我看了17分钟，实在看不下去了。我觉得陈可辛的片子免费也不要去看这句话算是盖棺定论了。
我还以为是社交网络呢,没啥好看的,里面讲的英文口音太重了,听得真不舒服
兄弟情果然很热血，各种时代声音乱入，颇能还原出时代感和加强代入感，但也是较偷懒的做法；偷懒处还有旁白的失败，紊乱的很，甚至打乱整体节奏；值得称道的是诸多细节的对称、剪辑和杜氏镜头，图书馆秉烛夜读一段，杜鹃漫步之柔软腰身真有几分张曼玉；晓明咸鱼翻身了，可见陈可辛调度演员相当不错。
在现实中，朋友一起做生意，大多能共苦，最终却极少能同甘。这片子就如同仔细描述了一个人是怎样中了彩票，然后让所有人去产生暴富的快感。
黄晓明演技在线，又让我想起了他的大汉天子
还可以吧，挺搞笑的。
满腔热血，珍惜眼前人
男人改变世界，女人改变男人的世界观。
整部电影一气呵成，看的人没有任何停顿。舒畅！
杜鹃怎么这么好看啊！ahhhhhhhh!
很喜欢这部电影，觉得里面黄晓明、邓超、佟大为演得都超赞！剧情情节曲折环环相扣引人入胜，每个人物都有自己鲜明的个性~影片很好得展示出了三位主角的求学、工作以及心路历程，还有他们的奋斗、理念冲突等等过程，最终他们终于携手实现了梦想~故事完整，人物立体，好！
天呐，太恶心了。用看起来极为真实的故事包装出一个虚幻的梦。
国产片有不矫情的吗
成冬青对成功最大的误解，是词典里你终会被人妒忌的字条；王阳对爱情最大的误解，是电影里上演的一百种接吻方式；孟晓骏对尊重的最大误解，是安检中被翻来覆去的查验。时代的阴差阳错里，他们坐拥帝国却变得孤独；情感的风云变幻中，他们历经考验却满身疲惫。愈发怀念忧郁的青春年少的我，心上无皱纹。
在我所看过的励志片中这个算比较一般的，故事和剪辑本来就让人觉得有点乱，旁白还要分三个人说。励志得不太明显，想要成功哪有这么容易？晓明哥简直就是本色演出，相信学生时代的他应该就是这个样子。
什么也不追究的话，演得不错
我们都曾为梦想而热泪盈眶过
相当讨厌这部片子，负分滚粗
竟然看得热泪盈眶。想起自己也曾有过的类似经历：兄弟一起患难、贫苦、打拼、争执。且不谈这部电影的格局与艺术性，它至少激发了我的代入感，而我相信，不会只有我这样
17年前是麥當當鄧麗君今次是kfcbeyond8年前也有外面的世界不能不說陳可辛作為一名香港導演能將大陸人（商人學生）瞭解得這麼透徹真的很用心~大贊杜可風金培達！=3=（PS.題外：看到一半我問朋友如果是你你會選誰？她說不知道但一定是最會掙錢那個我說我會選王陽跟他最幸福…）教主有所成長
黄晓明和邓超的演技加了一颗星
果然有创业经历的人都会有感慨的。。。不幸中枪-。-
男人的成长最重要的三门课：兄弟、女人、事业
看罢《中国合伙人》，感悟颇多。不得不说，这是一部可以让很多人引起共鸣的青春励志片，它贴近现实，深刻折射出了中国改革开放浪潮下社会青年创业旅程的坎坷与艰辛，观众或多或少都能从中找到曾经或者现在的自己，重温那些逝去的青涩回忆。
挺热血挺励志的一部剧，三个人当中最喜欢喜欢佟大为的角色
故事讲得极工整，精心铺设的扣最后也一一解开了，挺好的一部商业片。
陈可辛会把大陆观众的脉了。
完全被孟晓骏迷住
这电影只能说要不陈可辛也是个土鳖，觉得钱能被人尊重，被人认可，被人不被看为土鳖；要不就是他知道怎么赢得大陆票房，外加过度煽情。从一贫如洗到奋斗成功，最后还是脱离不了低级屌丝价值，可见贵族真不是有钱能修成的。
不要小看我！我的能量超乎你想象
金鸡奖影帝蛤蛤蛤蛤。
邓超的角色好有病，另外梦想就等于有钱吗？那个女婊长得就是一张＂我一定要出国让美国人操＂的脸。
一路都是＂怎么还没演完啊怎么还没演完＂的心态看下来的
我们点缀了他们的梦想！
看完很过瘾，看了有三遍吧
梦想照亮前进的路
三个不怎么喜欢的男演员的电影居然不错
因为被开箱检查行李，被扭腰司机绕路，见不到EES相关人，而感觉没有得到therespecttheydeserve这个挺小心眼儿的。教主被导得还有点儿意思。邓超用力过猛啊，怎么搁哪儿你都是少年天子呢。音乐剧导演选歌还行，但是靠旁白串，有点儿虚弱啊...田朴珺是制片人啊哦呵呵
3星半陈导继《甜蜜蜜》之后完成度好很多的作品，可它的格局已然不是3个人物所能代表，它所阐述的，关于时代与梦想，关于情谊与变迁的东西，已远不满足于“甜”时的朴实。的确，和前者比它就是篇命题作文，但它依旧是高分的一篇，它的节奏镜头配乐剪辑依旧讲究，但恰恰暴露它文本不足甚至僵硬的一面
一对比就看出差距了，陈可辛纵横影坛数十年的导演水平远远不是新人导演赵薇所能企及的。两部电影的确有相似点，不过陈可辛处理得更高明，片中起承转合拿捏得当，个别细节也很出彩，无比正能量（有些过头了）。更难得的是陈导调教演员的功力相当了得，尤其是教主，献上了职业生涯最好演出
挺好看，少见的故事弱人物有意思的片。价值观也没什么吓人的，有钱了爷要牛给你看土鳖是土鳖，但我朝人民就是这个样子嘛
「中国合伙人」充分体现了中国人的土鳖。刚刚在影院看时我旁边做了一对美国父子，不知道他们是怎么想的。
一直觉得陈可辛作为香港导演，在融入内地文化、所谓接地气方面是做的真好的。新东方的合伙人创业故事被讲得跌宕起伏，而黄晓明也在他的调教下贡献了一次相当靠谱的演出。
没有人告诉你应该怎样生活，因为生活是你自己的。这部电影给我留下了很多印象深刻的画面。
俩年前就听过有人要将新东方作为原型拍部电影，当时鼠目寸光的认为肯定是个土鳖的纪录片，没想到陈可辛拍的牛逼了，这件事对我的教育和影片传达的本质特别吻合，那就是：别轻言说不可能。
如今看来冯小刚比陈可辛有节操多了
值得一看（妹的，早场会员也30
水浒这部书，好就好在投降。水浒的要害是架空晁盖。其实片名应该叫《中国散伙人》。结尾有病。在这部片的衬托下，卢跃刚充满报告文学YY气质的《东方马车》简直像部好作品了。至少后者还有些更makesense的细节，比如俞敏洪坚持让他被陈云清退回乡的乡镇企业家老娘管新东方的伙食和教材。
这片子力荐，有笑有泪，爱得单纯恨得用力，兄弟情义比千金。这样儿的青春，我喜欢！
3.5星。婚礼吵架那场戏写得好差劲。打算抽空写个影片：想起老东家。
到底是黑老罗还是挺他？好朋友在一起工作很开心，但别创业，以团队的形式接活就好了，那些烦人的东西留给别人去做吧。
其实呢这部电影值得三星。很多地方处理的很不错。可是我是来给水军、脑残粉以及各种口语烂没思想世界观扭曲的土鳖拉低平均分的。请不要对号入座。
配乐挺带感，就是影片带入感实在太强太强太强……
20：45万达，和老婆一同享受着难得的夜生活。影片过半，老婆问我，三个人里面你最喜欢谁，我语塞，说不上来，老婆说她最喜欢王阳了，老婆说，有这样的几个好朋友多好，是啊，曾几何时，我也曾想过和最好的朋友去创业，可是时间和生活把曾经的激情磨平。中国人需要这样的电影，中国人需要有梦想！
之前特别看好的题材拍烂了。除了故事本身的传奇化和零星的男性情谊有点意思，其余地方不是太散乱就是不对劲，变态loser成功后的复仇快感能别这么赤裸裸么，这样价值观都不自洽了啊。配乐用崔健罗大佑beyond虽然很喜欢，但又是不对路子，显得投机。
摒弃那些伪饰的矫情，和肆意揣度的心理，正面地看待里面的正能量，攫取你所需要的，足矣。
三主演表演爆表，完爆同期所有国产片！
没有他们那么丰富的人生。。三个角色里面，最爱王阳~片子稍微平淡了点。就国产片来说，拍的还算好了~
青春靠逃避，商战如儿戏，片尾PPT。画虎不成反类犬。
爱这三个人~
成功给瞧不起自己的人看，让他们认识到瞧不起人这点一点都没有什么了不起，这有什么问题？
很早看的，好多情节都忘记了
傻了吧唧的..扯犊子呢..
陈可辛啊，不真诚
狗尾续貂了
蛮喜欢这本片子，在邓超的角色上有共鸣，也喜欢佟大为的角色。有笑点也有感动。有朋友之间瓷实的友情，有现实和理想的碰撞，也有无怨无悔奋斗过的青春。
这个应该是被盗号后打得分
如果致青春主题是青春的爱情的话，它就是青春的梦想了，很赞；当然对于当代大学生除了激励一下，故事的参考意义不大。这种励志但yy片很久没看到过了，给个满分~黄晓明英语还真是……
这个时代的创业梦，敢想敢拼，虽然成功的是少数人，但这种精神激励着我们
根本就是个烂片那叫电影叙事？完全就是旁白撑起来的起承转合。还有陈可辛一个香港导演，炮制出来的京城调侃范儿简直四不像。看看社交网络，那才叫成功学励志电影。
不只为了三个代表了某某某的煽情男人的卖力演出，也为了勾起回忆的插曲们，brokenEnglish没关系，碰壁失败然后浴火重生的桥段配上熟悉的音乐，就是让人停不下来，比起装腔作势把各种小资情调揉得乱七八糟的都市爱情华丽大片们，值得看得多了。推荐，不是为了故事，而是为了记忆中的大学，青春和朋友
吹嘘中国梦的
教主多拍点这种好看的片子吧
皮特叔向来考虑得满周到，我甚至觉得教主的庸俗，邓超的装逼，佟大为的二逼与杜鹃演戏上的智障都是陈导有意为之。
中国商人不好当啊。。。。。。
面对新东方创业记蓝翔表示不服结尾都写创业者名字为何老干妈就写个老干妈。。。
流行玩自传模式和回忆体了是吧，一股脑的，土鳖，剧情符合基本国情到是真的
直男的友谊。
香港导演拍大陆的事儿不容易啊当年甜蜜蜜印象太深了看着看着总能想起那里的情景成功人士在为成功努力时都遭遇了啥他是怎么想怎么做的这几个人演的都挺好其实程冬青那样能找到属于自己的感觉真不错坦然与卑微的区别就在于能否给自己一个“确信”
牛咏潇还是罗永浩，新东方还是新梦想，刘洋还是李阳，因为这三个困惑给三星
三星半。身为一个在新东方上过半个月培训班的人，他们仨的表演差太远了。
中生代男演员的演技真不是盖的
新东方的中国梦，很励志，很真实。演员们表现力不错。
技术精湛，节奏流畅，演员表现也不错，但是这不是一部好电影，因为它没有达到我心目中的高度。
王阳在婚礼结束后呼喊现在我们变成了什么其实在强调一个主题，被现实打击还是保持自我，很喜欢邓超饰演的角色。
很励志，很感人。最后字幕出来的时候张朝阳现在哪去了。说实话语言真的只是跳板，能考进北大清华的实力必定不是失败者。看哭了
黄晓明演得最好的一部电影。不过个人更喜欢佟大为和邓超演的。
这部电影是一针鸡血，是漫画式的中国屌丝逆袭记，是献给资本的赞美诗……每首歌都配的恰当好处，感人入深
励志，真励志！
还算挺励志不过个别好像在说教条。。
结尾竟然没有蹦出“CCTV2出品”我很震惊。
闹太套是面瘫
看了片花和影评...不想看了...有钱就牛逼的价值观，实在是满满的负能量啊，这是励志电影吗？？
中国版《社交网络≫
中国实情，很多时候不是为了梦想却是为了拒绝失败。且，中国人就是喜欢自己人整自己人
励志！黄晓明终于不耍酷了
画社交网络的虎不成。类成了一只以虚荣为梦想的犬。
这是黄晓明演过最出彩的电影吧
故事一星剪辑两星
大多数人不奢望改变这个世界，其中一部分人努力不被这个世界改变，我始终认为这部分人是最庞大的一个群体，我不知道这算不算我的“美国梦”；如果，当你听到成冬青说：“皱纹终将慢慢爬上你的额头，但别让它爬上你的心头”时，你也呼吸缓慢沉入心底，你就是不愿被改变并正在反抗的那个同盟者，请保持。
比致青春好，不过还缺乏一些除了二B外的东西
真他妈的励志啊！
三个男人的致青春，充满血性和理想！陈导给赵导上了一堂真正关于“青春和理想”的课~
很多地方交代的不深入，完全没拍到新东方的精髓
我不喜欢英语，不喜欢商业，也不喜欢新梦想，但这部电影拍得还不错，剪辑的很有层次。
不为励志，只为回忆。
优点：节奏的把握，陈可辛讲的重温那个年代的故事，水准都是优秀以上，不信看甜蜜蜜去缺点：一看就是在模仿社交网络，太生硬了，这是硬伤，结构一乱故事就没法讲了，看着感觉没有头绪没有主线好像很多故事没有讲，堆积的泪点瞬间匆忙得被下个故事冲了，实在来说反倒讲的太多，没有重点，少就是多。
配乐泛滥，视角混乱这都是小问题，鼓吹暴发户般的成功学价值观才是最恶心的。
前面感觉剪辑得有点乱，后面就顺畅很多，挺励志的，最喜欢婚宴结束后三个人摊牌的那场戏。
闹太套能把英文说成这样真是太励志了，看完电影浑身充满了正能量
邓超每次叫教主土鳖都叫得这么肉麻……爬了下楼发现都是成孟←又逆了/=\
美国人永远不明白，中国的英雄是可以下跪的。
更多这样的故事，应该被讲述
无耻。做为中国人，我看的过程中感觉很被挠中伤口。4星给陈可辛韩三平制作团队。
为我讨厌的黄晓明、邓超加一星，如果没后面那段就棒极了，还是说，按着中国的成功学说的走，一定是死路一条
鸡血式不适合所有人，爱情理想期待抱负都会随之转移，掉在水里和呆在水里，意识到弯路这些还是挺励志的
凑合吧
EveryplaceIgoI’llthinkofyou.EverysongIsing,singforyou.WhenIcomebackI’llbringyourweddingring
ditto
那种经历过封闭与极速开放时代的精神转变与激烈碰撞，那种压抑下激扬的梦想与落寞现实间的平衡。如此美好的青春，他们终究走过，好在没有辜负这场人生的盛宴，那，我们呢？
8开场半小时技术上很娴熟，先快速地用鸡血台词把插叙部分串起来，再从开始办学这件事顺叙地讲故事，桥段的投放有编排。不足的地方还是过于依赖鸡血台词的高能量了，生硬地接到一起的片段还是不少，风格化的画面处理很广告MV，后期配音太多太假了。
苏梅才是徐小平。
无论书承何处，这部电影带给人更多关于梦想与尊严的正能量，可取之处很多。黄晓明的土鳖演的淋漓尽致，佟大为浪漫温柔平静层次渐进彰显演技，邓超的灵性与性格很骨感，我喜欢这样的表演，不知道从何处才能寻到错处减少一颗星
萎了的后半段对得起那么炫的开头么，还有金培达你是水掉了么，杜可风你打了个盹么。原来只有过去才是美丽的激昂的励志的，现在不过就是让你觉得呵呵了的一场所谓的辩论戏。
怀旧的内容通常不会给低分。陈可辛弄的东西越来越大便。
比致青春好太多了！
太励志了。在搜狐视频，用电视看的。画质不错。
男人的梦想：妞，兄弟，事业，家庭。连看几部国产里剧情最顺畅人物最鲜明调子最卖情怀。旁白错乱细节需琢磨。其实编剧不懂女人，只是从回忆刻画女人，从男人角度解释她们的行为动机。苏梅从了个老外，被骂惨了。但不知怎么，那司机从后视镜里偷瞥的一幕，我觉得很像成东青。杜鹃美，音乐正，英语糟心…
做为励志片你做到了...但你的精神是不可取的...最后的最后你们身上多了商人的算计~~却少了改变世界的力量~~致青春致陶碧华老湿
06.02.2013withGeorge,Tianhe,gz
用的歌曲可见导演想诉求的，外面的世界很精彩，外面的世界很无奈，不知道是我改变了世界还是世界改变了我，扯了一个励志的创业故事，也仅仅是外人所能理解的成功定义一般肤浅。
单从电影来说，挺好看的，陈可辛抓生活抓人物还是挺精准的。但是为什么看的时候总有一种别扭的感觉，这大概是因为导演在传达的价值观神马的吧。可是不认同不见得不能看，谁也不是因为要去当电车痴汉才看A片的。所以过瘾就行了，难道还非要导演掏心出来才叫真诚？脱裤子给你看才叫坦荡？荒谬！
其实有三星半，刚看完你觉得有四星半，但是这真是个不斤琢磨的片，越合计越低，觉得也就三星的时候赶紧上来打分，前面使了全部的劲来堆情怀，真的需要用那么多歌么虽然用得还算恰当。后面转好，但是有钱了就买个实验室刻上自己名还真是暴发户心态啊，什么拉菲啊女人啊大公寓啊导演你这是批判还是宣扬？
陈可辛的片，忍不住拿《金鸡》来作对比，只能说一般。和吴君如的浑然天成相比，三位主演都太刻意，为着表达的目的而表达，不流畅也不自然。故事浮在表面，压根没深入下去，电影本该有的直达人心的情感共鸣与哲思震撼，也就损失大半。
虽然这片子作为电影充满着负面，剧情抄袭啦比较啦神马的，但是作为励志故事就该像他们三一样拼搏拼搏再拼搏
不好意思的说看过两遍都哭了，到底是世界改变了我们，还是我们改变了世界
1.听说《小时代》完胜这个？那《小时代》得是多xxxx的xx啊。。2.是不是喜欢这个片的都是死遗老啊。。
中国难得拍社样的励志片
拍的挺好的。邓超依然帅疯，佟大为其实是最幸福的，黄二狠狠的秀了把英语还不赖，值得鼓励，而且很适合演二愣子，然后来个逆袭。嘿嘿~支持中国国产商业片~~~
今天闲到爆，我觉得这个片子还不错的啊，我看的佟大为的片子里少有的演技不生硬木讷。没有人的成功可以复制，能对你有所裨益的一定不是他们的成功方法，而是那种追逐生活的精神。
徐克说：陈可辛是文化人。该片故事一般，甚至可以说没有故事，就是几个年代片段凑起来，但人物是最大的亮点。简单的励志，不简单的人物塑造，也只有文化人擅长这种方式的电影，“三傻版”《甜蜜蜜》，叙事风格像《东邪西毒》
的确是国内为数不多的励志片，高中时候看的觉得很棒，这部电影真的挺成功的
后半部分有点《社交网络》的感觉。。。
这部电影从导演方面上看很是让人失望，陈可辛估计是为了赚钱才拍这个的吧。本电影太过媚俗，诚意不足。模式上套是社交网络的，但拍的零零碎碎，很多镜头多余又累赘。黄的演技大增啊。不过中国演员的英文都太差了吧，说英语那个不自然。说英文的地方真的都很让人出戏。还有黄sir您还是别唱歌了。
晓明哥本色出演。只有所有人都选择的生活才有价值！虽然挣扎但终究无法挣脱！
额，还是这片子有一定深度，有爱情，梦想，创业。。。。这片子才叫致青春！
陈可辛实在了，现在可真是一股脑地扎进内地市场了，没有了当初的味道还会习惯吗，个人还是觉得不太对劲。
陈可辛不承认自己拍的是新东方，但电影里处处都是老俞三人的复刻。作为一个从初中就开始在这学校上课的人来说，故事的情节像闪回了那些个挤在教室抄笔记学英语的时光，那些听来的热血故事依然闪耀着励志的光芒。三个男主发挥不错，情怀最中人心。
矫情，做作，狗血。。。凌乱····
自恋暴发户心态。不过可圈点的是黄晓明居然有表情了耶！
怀旧、青春、初恋、梦想都能引发共鸣，私以为是近几年最好的青春片，黄晓明终于演了一个适合他的角色
好电影，中国版的《社交网络》
你当得到一切，其实一无所有，得到的无非他人的羡慕
陈可辛并不是凑青春片的热闹，他一如既往地把青春和理想连在一起，只是才华埋没在对市场的妥协中
心若在梦就在！
幻灯片式的播放流水账
如果皱纹不能避免爬上你的额头，那么至少不能让皱纹爬上心头。
总有他妈一群人，人家拍好了也要喋喋不休的骂。等自己的洋主子开始夸又立马转变风向开始说：哎哟，这真是好片啊！国片本来就烂的多，骂是没错的。但问题是现在质量好不容易开始好转了你们还他妈这样，有意思么？一群神经病。
称之为鸡血的东西，
一部影片见证了一代人的成长，也见证了黄教主的成长，从卖帅到卖二到卖酷再到卖正能量，真心不错！
每个人都有个美国梦题材好演技烂
跟观众找共鸣的手法有点太弩了，韩三平的片子已经是工业化生产，纯技术操作了。
我得好好想想这个电影的意思。
电影嘛~太现实了还能有感动吗？
黄晓明演呆逼好有一比就像王宝强演民工本色出演
本来是打4星的，后来想想还是打1星。这背后暗藏的中国逻辑太强大了。1.美国不是好地方，你去到那只能洗碗；2.中国很好很强大，你说我盗版，我赔你，我们有市场；3.被人尊重就是花钱给人烧。这些是讨好“主流”的，至于那些青春的戏码是讨好观众的。——这是以前的，现在只剩下那种感情，5星。
花2个小时看了一部中国某名牌大学的学生开办私立学校的故事
这片子的营销比片子本身要出色的多。片子最大问题是那个旁白到底算是怎么一回事？全片最大笑点在那句“我他妈就是一傻比”教主从此跻身影帝。说抄社交网络我倒是不觉得有那么的明显，但是个人觉得社交网络的结局可能更好。
电影够烂俗，但是价值观扭曲是最无法容忍的。
心情好的飞起来就够啦！
我觉得挺好的，能拉高同时期的很多啊
后面有点拖沓，前半部分挺不错的。陈可辛擅长的主题，海阔天空和外面的世界非常适合当做这部戏的插曲
4星电影，加一星，小蒸友情赞助~
@【百丽宫】
没什么大问题，前面略矫情讨好观众，后面展开力度不够，很中规中矩至很不错之间
前半段走形式感，后半段开始谈感情，两手都要抓，虽然没做到两手都要硬，但也没弄成两手空空；背景音乐用的比台词还煽情，每一首老歌拿出来都是掏心窝的存在，陈可辛算是摸到了内地拍片的门道，可这到底是励志片还是拜金片？最后成功人士们的幻灯片真是大败笔。
鄙视佟大为！！！
有不少认识的人在看完这片子之后选择辞职创业…不知道这是对是错，只能祝福。很多人说这才是致青春，或许吧，但不是我的青春，感触不太大…
为了几位努力讲英文台词的主角给4星
一朝悲歌成金曲愁容骑士更多余谁用运气换呼吸谁用灵魂换稻米
首先想到的是俞敏洪，男生版致青春，罗大佑《光阴的故事》真是青春流转。
it'sgoodtohavedreams
三个中国我可能是最不喜欢的主演在一起的时候我才发现，原来教主没那么讨厌嘛，就是邓超抽风的演戏方式一如既往的让人讨厌！
青春岁月变成了幻灯片，爱情变成了可有可无的佐料，唯有梦想不倒，友谊长存。
陈可辛很聪明，很讨巧，别纠结到底是拜金主义还是土鳖心理了，能打动你的从来不是那些东西。
但是好像励志色彩太过了
其实这片子跟网络小说中写的屌丝修真什么的没差。小明演得不错的。
陈可辛可以做得更好
居然觉得还蛮励志的。三个有演技的演员，加上一个靠谱的导演剪辑，比起普通烂片好太多了。
其他不说，最感动的是三个朋友最重没有分道扬镳〜这才是真感情！
个人很喜欢。
金钱、梦想、尊严....一部流水账式的成功主义投机作。
甩致青春十八条大街的俞敏洪发家史，打热水的段子听了无数遍了。。。虽然我对新东方恨之入骨，但因为爹的原因对老俞还是有种特殊的感情。教主演技见长啊~
梦想是什么，梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西。。。。
很好的电影！尺度很大！让我对去美国产生了更加强大的欲望，尽管不是因为喜爱！王阳真是伟大的人！
必须回国啊，很感动，还有老干妈！
中国梦：钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱
80年代的成功和梦想可以依靠运气，现在可不行。利益和友情古往今来都是无法共同存在的。另，看完有些喜欢黄二哥了。
2013.06.20迷之感动
这么热血沸腾的片儿居然没有一点感觉怪不得是一辈子的屌丝命一星给小明一星给我想到的那些人
中国洗脑励志片
让我对黄晓明印象发生转变的电影...
电影还真的挺像新东方的课堂，热热闹闹地打鸡血洒狗血，完事了发现啥都不剩
陈导真是聪明人儿，这么快就学会怎么接内地的地气了。<社交网络>土鳖版，连剪辑都一并抄了。演员都被导演调教的挺好的
先开始屌丝阶段还有甜蜜蜜的影子，后半部分抗击美帝和无底励志到底算是神马玩意？
三个人老看不懂长的太像了
突然好想学英语。。。
我要考研！
“真正的感情是安安静静就会来的，一点都不折腾。”啊~杜鹃~真~好看啊~我就喜欢这种麻豆脸！
本来想给五星的，但是看到同类电影里的threeidiots又觉得差了不止一点。哈哈~还是俗话说的好~Lifeishard,someonesaysdifferentlyissellingsomething.√
值得一看
情节浅尝辄止，结构松散，只能算是个炫耀帖，毫无内容可言。
坐在1排1号神座，观影效果可不一样，人物脸都特别肿有木有！话说电影整体流畅连贯，就是配乐和旁白过多，这彰显了导演表述能力的不足。此片看一部抵七部，内含众多电影的影子。比如签证类似西雅图，学生时代类似致青春，商业争斗类似社交网络，整体看起来很泰囧。明明看的是国产片，满屏都是英文，囧！
赶了尾场，看了《中国合伙人》，不得不说，不同时代的青春都有共同的共鸣。我的青春是这样的啊！尤其是音乐，非常得我心，插曲和配乐都恰当好处（崔健的《花房姑娘》好赞）。相较之下，赵薇的青春更被比得渣渣了……陈可辛就像是刮了她大大一个耳光。回国至今唯一喜欢的一部国产片，很值得一看。
光阴的故事啊，希望我和我的小伙伴们也可以一起走很久，走很远。
lifeisnoteasy
没看出哪好
土鳖！但是我喜欢！
剧情转折生硬没说服力，没旁白故事都推不下去。人物脸谱化得厉害，大陆男星的演技还是比较着急。传递的价值观真的很土鳖，黑美国/逆袭类桥段简直恶心。我爸那辈人，凤凰男般出身的，多少会吃这一套。偏偏大陆又有不少这样的男人。。。HK导演们为了内地市场牺牲了太多
没啥共鸣
只有个别的细节打动到我，而影片整体的励志氛围因为缺乏顺理成章、水到渠成的流畅感，觉得很有些理想化。造成这种观感的原因可能在于，成功这件事实在太难讲明白了，只有当事人深知不易，外人却很难复述。另外，三人轮流念旁白实在很跳，结尾的幻灯片实在突兀。
想起的1999年陈可辛的“TheLoveLetter”.大概可以是一个香港导演的美国导演梦吧。也会想起李孟熙，他也是从“情书”起步拍电影的。很多人的梦想并没有挂在嘴边更不会采取如此土鳖幼稚白痴的方式，无论梦想最终实现与否还是继续努力而且过得充实。片中我认同的大概只有苏梅。
这是一个关于成功的励志故事，对于没做过成功梦的我来说比较无感。
拍的非常好~
坚持自信勇气“当我们的额头爬满皱纹，我们能做到的就是，不让它们也爬在心里。”
三星因为演员说的那英语实在。。。尤其是在长篇大论的时候
怎么看美术都是现代发生的事
励志。太励志了
广告中插播励志类传记型片段
中国有钱人
这部剧当时觉得是烂片结果挺好看陈可辛会拍演员也演的都很不错佟大为演技一直很好
狠狠地为俞敏洪的新东方打了个广告，但发家的人普遍是名牌大学或海归派普通屌丝切勿模仿，而且还是鼓励年轻人出国逃离天朝。但是片子格调励志，让人产生共鸣，如果能更多描述创业时的艰辛就更好了。
口音和意识形态都太不卫生了
非创业也能体会动人段落，但丝毫无察这便是陈可辛。所谓梦想便如是？影片对困顿的呈现远较“成功”来得具体。通观，或许作者对佟大为的角色是有偏爱。
喜欢励志片！三个男主酷毙了！可见三个中国先生成功背后是多么辛酸...
三个大学生走上成功之路的故事历程！教导英语，办教育，讲失败，很适合学生看的一部励志片吧！最厉害的是里面都是英语！最后黄晓明一大段的英文对峙美国人很帅气！
电影还不错诶（不过个人还是很恶心黄教主=L=
很搞笑，很80后，一定要看！！！
身体很健康但三观不正
所以李萍嫁给了王阳才是对于我来说觉得最励志的了==
励志片，但觉得没太多看点。好奇是不是新东方出资要陈可辛拍的。
中国版的《社交网络》，很励志，让人不禁思考，在被现实打得头破血流之后，当初的梦想还在么
了解到自己看的点跟别人完全不同。。。仍是一部励志好剧，虽然未能有许多共鸣。
青春梦就像春梦
这碗鸡汤实在是太浓了
小小感动下
前半场不错，各种生活坎坷，梦想在现实面前摔得头破血流。正应了那句”想要人前显贵，必定人后受罪。“可惜后半部分收尾媚俗了，到底什么是成功？挣大钱，打人脸，找回场子挣回面子就是了嘛？PS：以前在学校听过王强（王阳）演讲，觉得佟大为塑造的人物形象和本人还挺接近的。
不错~国产电影里算可以的了~励志
本以为又是一场自以为是的说教和陈词滥调的缅怀，完全超出预期，陈可辛一直是一个能掌控叙事线条和情感走向的好导演，故事曲折却不浮华，情感饱满却不做作，难得的诚意之作
6分，制作精良，开头的场景还原就超过致青春了。不过故事只能算说了三分之一，遮遮掩掩的。为什么一代代年轻人要去米国是电影一直不敢正面面对的问题。故事不错、组织一般。黄晓明厚积薄发，演技拐点。【该片的分数范围6-7分】
黄晓明是把双刃剑，能用好的都是奇才
我包场了哈哈励志片土鳖片尾居然有老干妈
天朝版三个傻子！
我最不讨厌的教主在结尾反击老美那段，居然让我继“那些年”后人生第二次泪洒影院，我才知道，爱情不过只是点缀，考试才是我的全部青春。
很励志，很青春，很震撼
3starsonlyforfriendship.selfishdoesn´tmeantoconfidence.holdonandpersist.
挺好的。
我觉得这个评价被捧得虚高了，它根本就没那么好。流水账一样，新东方的宣传片。不过邓超的演技不错。
看到很多表立场的一星，本是特意找坨烂片打发饭点儿，不抱任何希望，反而免于失望。这片子贩卖成功学了？励毛志了鸡啥血了？反正我看到的是抱着时代还原和样本采集意图的写实笔法，稍微夹带了一点导演本人的青春追缅。哪有什么中国梦想这种东西？有的只是“中国合伙人”。陈可辛是个会玩细节的导演。
上过新东方才会懂
委屈小明哥了大段英文台词真的难背到太超过了抛开差评看主旨是好的包括我一直任性固执的认为不要跟最好的朋友一起做生意20130801LB
挺好，挺好
特别不理解佟大为接了这部电影又接了富春山鸡图
这部片子里面看起来这三个人貌似还是会演戏的，但是还是不会说英语，再怎么死背和配音这个英语还是说的太烂。讲新东方不免有些说教成分和时间压缩的问题，但是至少片子看起来很有趣不罗嗦。对于年代的细节做得很好，配乐出彩。故事有点太面面俱到，至少教主的演技看起来不那么别扭了，老干妈才是亮点！
档期的时候坚决没去看结果今天在飞机上看完了……看不到励志和奋斗，也没有情谊和理想，全部都是圆滑与做作带来的恶心。
最後還蠻感動的。朋友能做到幫你贏回尊嚴，就從了吧，哈哈哈哈~
为什么不试着去想时代的因素，如果是在现代社会的屌丝是否依旧会这样。。。当然，这只是一部关于回忆的电影，我爱八十年代，我爱北京大学。
中国人就是觉得情大于法单说这个故事原来就是新东方和ets…肯定是故意给百度打广告了，男二说了句图样图拿衣服。。说到这三个人的感情，总是两个人吵吵另一个人不管，挺好。
光阴的故事，它改变了多少人
旁白太乱；故事太散；民族情节太傻，但是看完之后心情还是难以平复：你能不能，在你有生之年全力一战？
看完评论不想看了，一点超越都没有，下载了也果断删
很流畅的故事，大概是有真人故事做背景，所以比较靠谱。演员也算合适了。
不喜欢
佟大为邓超黄教主演技依次递减
把我给看哭了
那个八十年代的大学校园，一直是我触不可及的梦，，，过了“投名状”和“武侠”的野心，陈可辛似乎又找到了一条新的路子，，，
励志
总是感觉怪怪的，牛咏啸指的是老罗吗？
绝对是黄晓明正名之战！太好看了
还好，虽然未有共鸣，但起码能完爆致青春。
框架模式像极了《社交网络》，模仿也不讨喜，扣一星；旁白是最蛋疼的，有时候你都不知道是谁在那儿bibi，扣一星；结局的价值观太糙，你让我等屌丝情何以堪，扣一星；片子讨巧心机太重，和致青春属同类，再扣一星；室友看完盗版紧在那儿bibi多么多么牛逼，恶心，再扣一星。佟大为表演和励志正能量两星
中国梦有2个一个是功夫一个是补习班···杜鹃的时尚诠释倒是很舒服
算是优秀的国产片了，一下对黄晓明改观了
情感触点真心多
有意思的故事和巨牛逼的摄影掩盖了接地气和剪辑问题
抱一群成功人士的大腿还要伪装成土鳖逆袭，包装成一个有情有义的中国梦………重要的是，这三位卡司的英语实在烂到爆，我听得好痛苦！！！！
倒退的電影製作么？懷舊也得有一個限度。不夠舊啊~~~~~~~
把它简单归类到坚持梦想就可以了，但这作为电影就足够了么？这他妈就是典型的价值观侵略，一股谄媚的味道。台词矫情装逼，迫不得已看了两遍。。。
评价之前，先反思自己，啥也不说了。
不要逼我
垃圾
好吧。我爱艺术，不爱去美国，更不爱一昧拜金的发展。
一颗星给配乐.黄晓明这次真是用心在演了,杜鹃也不错.......片尾恶到我了,陈可辛你肿么了...
有点肤浅了。故事和新东方的故事比起来，太浮于表面了。
对闹太套有改观~
如果我没有看过社交网络可以打四星
丧了一个夏天，终于有一部，能让我全程爆笑的电影了。【开心麻花出品，必属“黑马”】。求以后每年暑假，都来一部吧。影片的彩蛋极多。包括：被换掉的马丽，将以“冬梅大桥”出现在片中。通过本片，开心麻花或将建立属于自己的“喜剧宇宙”。恭喜沈腾，他已经找到了扮演喜剧人物的最佳节奏与分寸感。
恶俗，闹剧。全片的笑点都很俗，故事主线略等于没有。拜金没有错，但用学狗叫来表现拜金那一段真的把我惊呆了。用足球梦想煽情太过度，尴尬出天际。我很想为了LGBT多给一颗星，但一想到里面恶俗的点臣妾就做不到啊。一颗星给宋芸桦和王力宏。
开心麻花片子的老问题，剧情分裂，建立一个设定猛耍宝，很多耍宝很low很常用，没有新意。为了好玩好笑，剧情发展差点也无所谓了。连情节中最基本的时间概念也没考虑使用，做做文章。
又名《当王思聪是怎样一种体验》，表面上是喜剧片，其实内在无比黑暗。有钱可以让最高傲强势的经理俯首帖耳，可以让最思想崇高的教育家唯命是从，可以让股神陪你吃饭，可以让王力宏去你家开演唱会。但有钱同样也可以让你实现最不可能实现的梦想，可以让你追到最不可能追到的女生，可以让你和高不可攀的球队踢球，可以让你在朋友有生命危险的时候有能力救Ta。钱是王八蛋，钱也是救命药。有钱之后瞎几把投的股票都可以增值，瞎几把投的项目都可以爆赚，钱像有繁殖能力一样越用越多。但这又怎样呢？那些告诉你“钱不重要”“平平淡淡才是真”的电影只是毒鸡汤，这种提倡“钱很重要、有钱可以做想做的事、有钱可以提高实现梦想的几率”、号召大家认真工作努力赚钱的电影不才是正确的价值观吗？电影只是说了人人都知道，但人人都不愿意接受的事。
【C】对我而言，最大的看点就是看男主肆无忌惮的挥霍财产，给穷屌丝我一种起点爽文的生理快感，但这个快感很快随着行为的重复而削弱。而在该进入到正经的煽情与讽刺环节时，垮了，球场戏尬到我将头扭向一边。剧本其实有出彩的点，但导演所选取的展现方过于浮夸，这种浮夸在笑点上是有用的，但却让电影天马行空到有些不可理喻，难以共情。夏洛特烦恼也不写实，也舞台化，但至少还有那接地气的一碗面。西虹市只有钱，飘满天的钱，但钱多了，也就不值钱了。
连羞羞的铁拳这样的完成度都达不到，只剩YY和恶俗，像是吃了一口屎还噎在喉咙里……
尴尬到极点的笑点，波浪线一样的剧情
论同性婚姻合法化的重要性，要是二奶合法继承了，还有他王多鱼什么事
十亿元很难花掉吗？投资一部《阿修罗》，瞬间就赔光了啊。这设定太没说服力了。
太难看了！真的难看了！比春晚小品和《阿修罗》都难看！给《羞羞的铁拳》提鞋都不配啊！#终于知道为什么王力宏演唱会门票3折都卖不出去#
3.0。1.从黑马缔造者到国产喜剧王牌，开心麻花再一次扩张了野心。2.这场自嗨白日梦，的确比《夏洛特烦恼》更为荒诞。3.沈腾的喜剧天赋，油腻得恰到好处。4.用宋芸桦做女主角，无疑是反差萌，而不仅仅是小幸运。
把低俗当喜剧，难看至极。隔靴搔痒的电影，除了哗众取宠还有什么？给一分是因为豆瓣没有办法打零分。
除了尴尬的台湾女主其他人都很好笑，沈腾和常远一出场大家就笑，本来是8-9分的好笑程度，因为女主演技稀烂扣掉2星，最后金先生承认自己是二奶好评，电影现在能公开带一点同性恋内容也不容易
一个定律：喜欢在片名上玩谐音梗的国产电影，99%是烂片。
又在电影院笑嗝屁了…“你要说不想吧，气氛哄到这儿了”、“夏竹好好看…好好看看我还剩多少钱了”、“第一次听说守门员可以跑这么远的”、“9:0踢向JB”、“你晚上蹲厕所，一开门夏竹蹲那儿”…以及结尾那个“严格地说，其实你应该叫我二奶”，真是猝不及防，哈哈哈。这个设定不错，喜剧不再只有抖包袱的外衣，所有笑点都围着核心主题转，才是真的喜剧。
其实我就不懂了为啥现在人的要求就那么高了？人家纯粹的就是为了逗你开心你哪来这么多事是不是觉得自己可伟大了？
这是传播了什么价值观，现在的孩子被毒害的还不够吗？《我不是药神》人家笑中有泪，传播的是正能量。这是什么，恶俗吗？人体宴都上来了，还有什么不能演的。小品喜欢，电影失望。
整体水准而言，尚不及铁拳，把给铁拳的长评移过来都不用怎么改。笑点依旧是小品似的片段笑点，都靠以沈腾为主的麻花们撑，一盘散沙。对资本的戏谑与讽刺，是闪光的点，可惜仅仅是一闪，如果是有意为之，就比较可惜。
恶俗典型的把恶俗当幽默
沈腾堕落了，虽然他也并没有高端过。
每天负能量刷屏，能有一部电影让你开怀大笑俩小时，已经是难能可贵了。夏洛特玩穿越，铁拳玩性别互换，西虹市在高概念上玩的更high，30天败光10个亿。把人对金钱的欲望放在最夸张最极端的情境下展示，开怀大笑之后还能若有所思，功德圆满了…
看来沈腾和马丽单飞后的电影真的不怎样，故事缺少内涵，搞笑套路无新意，不及铁拳。
当人们普遍解决了温饱问题，谁还穿开裆裤挖野菜？同理，当人们的审美能力上去了，社会整体的修养上去了，观影者的口味上去了，谁还会看这类片子？有时候不要抱怨制片方，他们是金钱主义，再低俗只要有票房就可以。关键还是国人的审美水平问题。一方逐利无下限，一方傻乐无底线，中国的电影市场能好才怪了。
行吧，开心麻花也可以正式从电影界拉黑了，造成的厌恶程度不亚于《缝纫机乐队》，前几部商业上成功造成的夜郎自大，实际上是创作者乞讨姿态和肚里无货的原形毕露。吃相尤其难看，一部从台前到幕后，从主题到内容，从计划到手段，从初衷到目标，都急不可耐地向10个亿看齐的影片，也就这么点骨气了。
作为一个笑点还比较高的人，一度笑崩溃了。亮点很多，惊喜密集。而难得的是，阐述了喜剧比较高级的力量，对当今社会做了不同角度和程度的讽刺。
这个团队对剧本的打磨和设计还是有一定功力的，总体很接地气。喜剧最高境界就是让你看出泪，呐，笑点密集的背后是我们普通人的烦恼，啥时候痛快的做个败家玩意儿呢？
愚民视频，彻头彻尾的垃圾。
看的时候确实尬笑了几次，但笑过之后越想越恶心。所有的笑点都像是一个丑八怪在拼命挠你痒痒。听到那句生一百个娃时差点吐出来，所谓的人性考验仍然包裹着等价交换和物化女性的出发点，把女性和金钱在天平上权衡一番，选择前者后按照一种“我为你赔了这么多钱你理所当然要嫁给我生娃”的奇葩逻辑尽力挽回“成本”，如果让你救的是个男人呢？
物化女性直男癌，硬尬功夫足球，开心麻花这么愿意做这样的喜剧：比之前两部硬尬低俗只多不少，讽刺力度一部一部弱下去，变成段子拼贴和逮住一个点就死磕，无线索无逻辑无智商。这与好的喜剧是完全两条道路，醒醒！
1、相比较，《夏洛》文本更出色，但是《西虹市》的电影感更强，整个作品更立体，闫非彭大魔作为电影导演的进步很大；2、全程彩蛋，笑点密集；3、和《猛虫过江》撞了一半演员，可却比它好笑十倍，所以演员不应该为烂片背锅；4、演员该集体减肥了，连常远都肿了，张一鸣肿成个球，沈腾就没消过肿
很久没有冲动给一部电影打五星了！看完《西虹市首富》后非常激动，两位导演打磨的剧本近乎满分，沈腾和宋芸桦这对CP也非常的恶搞有爱，而且电影中的喜剧笑点张弛有度，真的做到了让观众笑着哭。相比第一部电影《夏洛特烦恼》，个人感觉本片完美超越，期待最终的票房成绩吧！
去年在香港，看闫非彭大魔跟沈腾马丽一起乐呵呵地聊《资本接班人》，想着这《夏洛特烦恼》的升级版，相当可期了。只是马丽消失，而《夏》曾被诟病的思想与趣味，反倒变本加厉，难怪招惹那么多非议。有不少地方，段位低了些，属于不好回味的那种。而贪图插入某种正向情感，有时却嚼不烂了。不过，沈腾在喜剧表演上真有一套，很多笑点还是被他撑了起来，很喜欢他捂眼哭叫那段。宋芸桦开始不搭调，但后面不搭调成了挺有意思的主调，可能因为我太喜欢滕丽名，时而恍惚。生育梗比烧钱梗更厉害。火箭女孩那首羞耻的歌也是超洗脑。片末有个谋算许久的大梗大为不当，其实理应传达的信息该是——同性婚姻是如此迫在眉睫。不过对张晨光，倒有好感上窜。鉴于一夜间能反超狄仁杰的猫腻，很掉价。两星半。
应该是买了版权的，但是讽刺都是浅尝辄止，喜剧部分又有点硬咯吱人，给我一种看缝纫机乐队的感觉，为了搞笑就咯吱人，为了感人，就莫名其妙煽情。故事性比较弱，始终难以入戏。旁边也有人笑的挺开心，我只能偶尔尬笑。5分。
中间如何花钱的部分比较好笑。不过，宋芸桦重复了一个类似的角色。
看这个电影，能感受到主创团队骨子里的坏和恶，爱情戏太恶心。（波米老师骂太狠，根本不敢承认自己其实被小包袱还逗笑了几次…
我要疯了，实在给不了更好评价。《夏洛特烦恼》看了三遍，看到第三遍时候对笑点有所腻歪，但它还是我认为院线档当时最好的喜剧片，虽然男权价值观被人诟病，其实感觉还好。但是西红柿全程尴尬，没有价值观，就是大型段子硬凑广告大会。有了资本就开始装太多，不纯粹，随心所欲还是有所束缚？自己看吧
我也是个讨厌低俗文化的人，但是如果什么东西你都觉得低俗，生活也够无聊了。
“孙子，接受这项挑战吧！”小目标主题：赚他一个亿和花光十个亿，哪个更难？这部电影告诉我们答案。算是今夏最有趣的电影了，依旧是夏洛特烦恼那样“日常の不可能”的爆笑励志，算是不走寻常路的高档爆米花作品，并在其中掺入了心灵鸡汤，格调不高，但真的好笑哦！沈腾真不错，宋芸桦是亮点，‘二奶“笑喷，里面有几处夏洛特的彩蛋，比如出租车司机和冬梅大桥，看来还真是一个世界观的作品
看到王多鱼开的险种我都绝望了，减脂险分明是虐待吧，居然还有人说他在搞慈善？想挥霍十亿别投股票和初创项目，为啥不考虑一下投资中国足球？钱可以撕开演说家的伪善嘴脸，堵住媒体人的夸夸其谈，把喜欢的女孩贴满大街小巷，给失败的比赛颁个巨大的奖牌。都在想怎么花掉十亿，其实兜里还没十块钱零钱。
3.5开心麻花比前作《羞羞的铁拳》/《夏洛特烦恼》在电影化程度上有提升。贫穷限制想象力，同《百万英镑》表达相似主题，对阶层对撞的构建有着更荒诞戏谑、乃至癫狂过火，同时又贴合时代的讽刺。
如果王多鱼没有爱上夏竹，终极测试怎么玩？
呃，好尴尬，超过12岁的小朋友都不怎么笑得出来……超俗套的故事和感情戏……眼镜妹明显借鉴周星星的百变星君
六个字总结开心麻花：有技巧无审美。它存在的意义在于为一个焦虑时代保留了社会学样本。
现代版东宫娘娘烙大饼，不仅完·全·不·好·笑，足球的部分也太模仿《少林足球》了。王力宏竟然还是蛮帅的，1999年的《不可能错过你》比当代垃圾歌还是好听多了
作为翻拍本土化做得还不错，虽说品味并不高级女主也比较尬，而且电影化程度有限，剧作也有些问题（反对力量不太够），不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示（结尾简直太狠了），比同行们还是好那么一些的。
2星半，剧情改编80年代美国片，酿酒师的百万横财，加上低俗的段子和YY，虽然还挺搞笑的，不过中国电影钱还是好赚
沈腾和马丽一起才是赢家
看完电影我只能说一句“贫穷限制了我的想象力”。没有马丽我觉得还挺遗憾的，我很喜欢她。
贫穷，真的会限制我们的想象力。我们无法想象当一个人拥有三百亿时，他想要花光十个亿可能真的比他想要多赚十个亿困难得多。在近三百年的资本发展历史里，钱，永远是赚钱的第一生产力。如果你认同“钱”是至高甚或唯一的标准，那么你就永远是钱的奴隶——无论你拥有多少钱。
这个6.4绝对是被黑了，这个水平至少有7.5以上，笑点一点不比其他的麻花作品有任何缩水，品质是保持住了的。
有创意的想法，但麻花现在的实力还不足以支撑自己的想法
這也叫電影？！這麼惡俗猥瑣的笑點和粗糙的製作，還不如當年的朱延平和王晶，票房這麼好，主流審美真是墮落
借着拍电影的名义大吃大喝再拉着观众拿钱一起意淫这可真不是什么值得称赞的事麻花电影最后想要输出的东西总要先砸个稀巴烂再重建这真是一个媚众而品格不值钱的时候这种处处算计、输入不伦不类的作坊产物更是电影界的毒瘤越回味越恶心
虽然评分不高，剧情不佳，女主赶客，但是笑点的编排非常努力，我也靠波波的剧情和周围的观众几乎保持了笑点一致。
以后开心麻花的电影，只要编剧里有闫非和彭大魔其中一人，估计就是西虹市宇宙的下一部了，只是好奇如何解释主角是同一波人饰演的！
1.5/49年的分离逐渐形成了两种体制中对待金钱的态度。三十年后的创举让资本的作用力重新统一，却形成了另一种所谓“完善”对“粗俗”的金钱道德俯视，乃至形成暴发户式的地域刻板印象。即便遗传的财富能一时逆市场之力，即便爱情能够让异化的人际关系稍显温情，即便一个“工”字的主场让底层挣扎的蛆虫爆发出了空前的凝聚力，却依然难逃无穷增殖的资本网络。最终代代相传的缠绕之蛇不是血缘，不是一家亲的文化传统，更不是前三十多年的官方共识，而成为了资本。这便是后社会主义时代的困局。然而即便有这么多屁话可以解读，即便偶尔有段落能让我笑到呕吐，这依然是一部刻板、粗糙、油腻、男权癌的稀烂作品。其中假模假式的批判，都只会毫无意义地沦为它所批判的一部分。
满分。笑skr人。
很多人说这个电影荒诞，但在我看来它很现实，因为它告诉我不管两人多么不合适，只要有钱女人就可以成为男人的附属，就会有爱情。所以年轻人应该寻根问祖，看看自己有没有富裕的祖辈。
非常好看的爆笑喜剧，看的人笑的停不下来。主题深刻，令人笑过之后，尽是深思。
单单冲着沈腾和开心麻花去看
2.5。最有趣的点是想认钱当爷爷的前提是先把钱当孙子一样虐。扭曲又和现实相映成趣。其他都是意图我可以get到，但拜托能不能做的稍微像个电影而不是二手车或者拼多多的街边广告。
尴尬又无聊，整体格调低俗
《西虹市首富》在开心麻花的几部作品中，可能是最有时代感的，王多鱼其实代表了一批国产暴发户的“三俗”形象，有金钱，但没有生活品位，经常干煮鹤焚琴的事情，有钱壮胆，就目空一切嚣张地生活，以为有钱就能让所有人低头，走遍世界都不怕，内心却一片虚空破败，财富带来的物质虚荣，不过是麻醉剂。
花光10个亿费这么大劲，西虹市就没搞电影的吗？还不够拍俩阿修罗的
都在西虹市啊，可惜王多鱼和夏洛没有碰上。这部电影的主要内容让我觉得像是考试选择题要完美避开所有正确答案的意思。
50/100一种类型的喜剧方式恨不得用八百次，丝毫不知节制的配乐和表演，开心麻花宇宙里目前为止最平庸的一部。至于这种传播对金钱的道德洁癖观念的商业片，也是玩儿不出非cliche的东西来了，穷人就继续用“钱是冰冷的，我是有爱心的”这种观念来麻醉自己好了。
沈腾一开始表演就有种别样的性感，但片儿不好看
一部喜剧让人一直乐，就已经很及格了，没必要一直抓着什么内涵意义价值观不放。何况这也不是没有内涵意义价值观啊。资本市场的荒唐，过度营销带来的诡异效果，现代人对健康尤其是肥胖的焦虑，都有啊。可有些人根本看不明白电影里夸张的讽刺，硬是给理解成恶俗的意淫，不活该去电影院找尴尬和不痛快么。
审美的坏（而不只是差）是无可原谅的。如果介意这一点，看过后就会油然而生一种吃苍蝇的感觉。
这就有点糙了，从故事到执行都显得比较粗糙，努力在闹剧中加入讽刺、情感、足球热血励志等等，但最终还是闹到收不住，各成分混乱不融合、违和感强烈。沈腾的那种幽默劲儿，我还挺喜欢的，但是放到这个角色上还是感觉不怎么合适，他跟宋芸桦也是没啥化学反应，以至于后面会觉得好牵强（这也加重了宋芸桦在本片中的不适感，个人觉得她在表现上是大体没问题的，跟角色跟剧本都算契合，但就是跟片子整体不契合，她的可爱与情感，被浪费在了每一场跟男主的戏里，完全不搭）……其实这个本子是有潜力的，但是没遇到一群合适的人。PS：“放错”那里算是为数不多的有趣中的一次。
情节设计有高级的地方，比如放错录像带那里，让我想起数学题，得预设多少种结果得录多少视频呢，两个不同情绪的视频前后放在一起，喜剧效果立马就有了。更为难得的是结尾为同志说话，希望能对观众奏效吧。
继承百亿遗产，怼翻穷酸文人，取个台湾太太，生一百个孩子，典型小市民梦想，只是落伍，倒还不算反动。笑料和剧情都中规中矩，拍得没什么电影感。沈腾跟宋芸桦真的可以荣膺年度最违和情侣了。
非常讨厌和反感以及身体不适，完全是一部中年油腻直男癌loser的幻想
看着影院里的男男女女前仰后合，听着他们的笑声，我觉得自己很孤独。
原来它并不是一部开心麻花的喜剧……
真的很无聊。笑不出来硬挠着你笑。意淫又媚俗。
不懂为什么对“恶俗”“滥俗”的要求要那么高。荒诞本身就是一种脱离现实的自我把玩和嘲弄。真的是一部可以开怀大笑的电影了，喜剧的悲剧人物内核也把握的很好。美中不足是人物的意外事件和自身梦想没有直接的联系和驱动，如果多在足球梦想上架构一下文章就好了。但瑕不掩瑜。让我笑得肚子疼已经够了。
喜剧要告诉你钱可以生钱，悲剧（我的人生）可以告诉你穷只能生穷。
视听技巧非常糟糕。但还是要为“脂肪险”打个call，准确反映出现代人类的某种困境。
有钱，真的可以为所欲为。好笑就对了，什么低俗不低俗的。
摊在凳子上站不起来，擦不掉的鸟屎，莫名盈利后的击掌，这些架空地域的非语言类的喜剧性，这种熟练度，可以在任何喜剧题材里一直存活。它的意义在于它已经不需要小剧场经验主义了，毕竟观众是带着笑穴来的，想想也是可怕。
《猛虫过江》2.0！前半部分有点尬，包袱和喜剧转折点都在意料之中，到后半部分放松下来后便渐入佳境，总体而言，比好莱坞那版《布鲁斯特的百万横财》好，中国化改编拿捏的还不错，不过足球赛那场太割裂了。虽然是借着一夜暴富来抨击金钱至上，但看完后的感觉反而是，有钱真他妈好啊！
女主角的动机和目标是？
一星半。电影浪费了宋芸桦，她所交出来的东西放在这样的电影里着实可惜。电影也常常处在暧昧不明的态度，不知道是否在讽刺金钱，因为总要将时间分配给段子，而不是真正的主题。有一场戏是人人都说我有一个梦想，然后在会议桌上群魔乱舞，将梦想与金钱划上联系，这样的情节放在电影里也是很难辨其主旨的，说是讽刺，它却是正当花钱的一部分，说不是讽刺，这样的场面又过于魔幻。不过这部电影的存在反而是极大的讽刺，它令我想到，在当下的社会，层出不穷的如此品质的电影就等于十亿元，有理由让人去接受一切，给人以洗脑的作用。王力宏的出场是加分，拍得很帅，音乐也救了没有感情的感情戏。
宋芸桦超正！麻花这一次真的挺冒险的，赌上了大家的期待玩转讽刺喜剧，现实意义高于笑点，看到了当年《百万英镑》的味道，有些情节精简一点就好了。
这评分是认真的？烂俗而不好笑的喜剧片，全程尴尬
王思聪这王力宏的钱花的值…居然是大型ＬＧＢＴ宣传片…就是笑点太用力只能尬笑
国内一批人已经很准确的找到了票房爆款的核心:屌丝逆袭+煽动民粹+物化女性别弄剧情明星特效了中国观众要的可比那些实际多了
买了版权翻拍并加以本土化喜剧化，不过真正好笑的地方并不多。剧情还是夏洛成名暴富后回归真爱那一套冷饭，找台湾演员生拉硬扯上台湾关系。想讽刺又放不开手脚，只能嘲笑穷酸文人。最让我感慨的是：那年，低成本影片《夏洛特烦恼》片方没能谈拢买下周杰伦歌曲的版权，所以只能把《菊花台》等歌改调改词插在片中，插曲《咱们屯里人》是模仿刘德华声音，片中出现的那英杰伦也都是演员模仿其造型。今年，投资成本翻了N番的《西虹市首富》，请到真王力宏唱自己的歌。还有郎咸平张绍刚客串。确实证明了电影极力展现的：有钱确实可以为所欲为！两星半
把它宣传的一切恶心人的价值观通通无视后还是觉得无比差劲。首先不要指望开心麻花能拍出一部电影，微信抖音快手小视频不一而足；其次他们似乎已经知道只要大致迎合了特定群体趣味就甚至在罗织笑料上也可以偷工减料；最后发现这帮人完全是个人品味问题，一辈子的事儿，没救了的。负分。
这个世界本就如此，富人只会越来越富，我等穷人只求能守住0比9的比分，不至于连底裤都输掉就好。
莫名其妙得了十亿、莫名其妙的足球赛、莫名其妙的感情线、莫名其妙的王力宏、莫名其妙的“二奶”，沈腾你看看人家艾伦都瘦了。
LGBT太温暖了！看似烂俗喜剧的壳子之下包裹的其实是一个兼具黑暗性与正能量的讽刺喜剧，比预想的好太多。“当花钱成为任务，赚钱其实就成为了亏本”王多鱼拼命的挥霍结果还歪打正着的大赚了一笔，这个笑点设计的别出心裁（虽然不知道是不是原著里就有的笑点），很不错。最喜欢的段落是配着魔性神曲《卡路里》减脂赚钱那一段。看得出来这次应该是麻花史上投资最大的一次，虽然这部不算是麻花宇宙的一部分，但是也看的出来麻花团队想要拓宽类型的野心，值得鼓励！PS：1、宋芸桦实在是太可爱太正了，而且她也非常适合这个角色（这个角色马丽绝对演不了）2、真的有力宏啊！
讲真，宋芸桦是很好的演员，之前口碑很不错的，接这个戏却得了不少骂名，因为真的真的不适合她！不知道没用马丽的原因是什么，羞羞故事已经很差了，好歹还有演员撑着，这部戏全靠沈腾一个人扛，人物线生拉硬拽...见面会的时候导演问"夏洛特“好看还是这部片好看，没有人好意思大声回答，都在嘟囔着“夏洛特”好看，讲良心，麻花的片子真是一部比一部走下坡路！
笑不出来，又打动不了。
借助国外老片的剧情设置，沈腾团队正在试图从颇有北方文化背影的喜剧形式向更加普遍更加现代的都市喜剧转型，不得不说这次的改变效果明显。影片看似只是一个简单明了的喜剧故事，但其中对年轻人梦想的追逐，拜金主义下虚伪的面孔，都市中的低碳问题和现代人的健康现状，甚至是育儿成本与二胎话题，都有涉及，无形中拔高了影片作为一部喜剧的立意。
我的笑点可能和正常人不太一样……看完很努力的回想也想不起来笑点在哪儿。
宋芸桦堪称演唱会粉丝中的人生赢家
烂归烂，笑归笑，大部分观众其实分得很清楚，只求轻松娱乐，要求不高，只要后者达标即可，影院笑声一片，火过狄仁杰也就不意外了；戏里王多鱼随随便便就把钱给花了，戏外开心麻花轻轻松松就把钱给赚了；很多时候人性在钱面前一文不值；脂肪脸一人撑起了整部电影，得分杯大羹，周星星说什么也得分杯小羹；走出影院一想无非就是一场胡搞瞎搞的闹剧，仅停留在肤浅而庸俗的层面，难登大雅之堂。
还很好笑的。笑不出来的点几乎都因从舞台直接移置导致，笑出来的点则深得电影非戏剧的精髓。这才是商业喜剧片不必过问现实的例子（不同于《我不是药神》），虚构成了发展故事的驱力，但电影取景现实的前提说明它不能像在舞台上那样玩得过火。
像把十来年的春晚小品串起来了
之前不知道从豆瓣哪里看到说西虹市比铁拳好，我就买票去看了。我呸！一部比一部差，这部差到谷底。为什么要把马丽换成宋芸烨？全片我从头吐槽到尾，看她的演技我都尴尬，傻脸演演校园青春偶像剧就好了，没有喜剧天赋就不要硬请来尬演了吧。另外，笑点低俗，我这种笑点低的都笑不出来，全片也不知道想表达什么，反而容易对年轻一代造成金钱万能、挥霍无度的错误价值观，人可以为了攀权附财做狗，有钱就算比赛输了也能得到大众的追捧。要强行说成讽刺吧，这种大篇幅反三观再草率收尾的讽刺方式真的能准确表达给所有人么？看完其实挺不爽的，再上豆瓣一看，之前取关的一个友邻给了五星影评（她惯例收钱给一堆烂片五星影评），得，取关变成拉黑。
开心麻花搞笑的水准还是有的，作为让你笑一笑的片子基本合格。
这个本来也挺期待的，看了同样挺失望的。奔着看了会疯狂爆笑的期待去看了，结果只能尬笑几声。几乎没有层层推进的埋梗儿式笑点，几乎都是现抖机灵式笑点。作为看球又踢球的足球迷，足球比赛那段看得太尴尬了。看得想骂人了。但看到身边不远处的女孩看这段却看哭了。
问世间钱为何物，直教人原形毕露。沈腾天赋“笑能”，自带“笑果”，明显已成周星驰之后最具喜剧价值的演员，期待他能与周星驰来一场“喜剧之王”的合作。
坚持了一个多小时后还是放弃了，故事的主要动机在于以反智式消费的哗众取宠来获得更为巨大的资本利益，跳到戏外，你会发现麻花们的这部片子卖得还真是够敞亮的。
恶搞！不要尊严的恶搞！搞得人不要尊严！真TM恶心，改名恶心麻花吧！
笑不出来
如果说《夏洛特烦恼》的成功让开心麻花团队核心各自自立门户追求资本胜利的话，那么《西虹市首富》这种烂喜剧，已经成功把开心麻花十年积攒的创作诚意丢得一干二净，这种内核低俗，煽情造作的电影，简直就是电影产业化后的耻辱。能够在这种烂片里嬉笑或者感动的观众，基本都是最低级的电影喜剧需求的群体。
av你妹是脑残了写不出梗来了还是脑子里长泡了恶趣味的梗先给米兰球迷道歉好吧
112号。开心麻花没让我失望！只是这要溢出屏幕的油腻是怎么回事……能不能集体减减肥！
这是最好的时代，这是最坏的时代，这个时代的通病，是穷病。这是最好的电影，这是最坏的电影，电影不是药神，电影只是药引子，打一针戊戌盛世的疫苗，排排坐在塑料大棚里，看看有钱人的彩色世界，想想天上掉下十个亿。说它好的，怕显的不够高级，嫌它不够高级的，把自己弄成黑白，半个小时后才肯出片名。荒诞是这个时代的编剧，扮演丑角的戏子上来，请示要演哪一出，西门庆道：我不管你，只要热闹
草根直男的意淫梦，女性不过是被利用的工具、旁观者与胜利品。
开心麻花终于不做白日梦了，开始认认真真扯淡，努力抖包袱接地气却还是戒不掉低俗喜剧的陋习，处处散发着直男癌之气…前半小时简直浮夸之极俗不可耐，后来竟然能看了，腾妹加分，力宏粉丝滤镜厚，艾伦帅的差点没认出来，最惊喜的当然是我妈偶像张晨光蜀黍，总言之还是笑不出来…
不太算开心麻花作品吧，笑点效果不是一个等级的，不过也还算不错的，为看沈腾叔叔哈哈哈，怎么都喜欢，艾伦也越来越帅了
全程尬笑笑点不高级但国内观众吃这套王力宏贡献全片高潮
靠段子拼凑出来的喜剧真的不高级
无新意的搞笑，无逻辑的剧情，莫名其妙的煽情，都是当今小品创作的标配，而这个在加长小品里算是能看的，只是因为沈腾确实很出色。那场足球羞耻PLAY，真是让人哭笑不得，尴尬到死。
有一种大现实是有钱人只会更有钱；有一种小幸运是成为有钱人身边钟爱的那条狗。
即便还是带有明显的小品化特质、以及许多一拍脑门就想出来的"好点子"，但表面上的喧嚣与鼓噪确实很好地遮挡了作品自身的缺陷。
什么玩意儿？？全程都很尴尬，完全没有笑，这个题材三俗，一直守到结尾，以为会有一个大反转。结果居然等来了一出球队的煽情戏。可是这跟大主题有什么关系？这段想突出什么？虽败犹荣吗？沈腾贡献了堪比二人转还尴尬的演技。。而且是真的胖成一个球。胖不可怕，可怕的是跟台湾女生组cp这件事儿。这是在满足所有中年大叔，内心的意淫吗？细思极恐的是这个情节让人觉得只要你有钱，傻子也投资也能富。。。。你确定？
片尾曲的左小祖咒和范晓萱还是挺有火花的
开心麻花真的成为了中国喜剧的一块金子招牌。虽然看评价都说不太好，但我看过觉得还不错啊。沈腾演得好啊，在我心里开心麻花的剧都值得看一看。
晚了一周才看，只说搞笑方面，这算是开心麻花中最不搞笑的一部。当然，笑点不普世，泪点才普世，这也没办法。女主角是个很大的问题，整个气质和沈腾完全不在一个空间里，看着都替沈腾累。
很烂吗？很好笑啊，又讽刺。打个五星平衡一下。
刚看完电影出来，看到豆瓣才6.4分，而且还有很多为了给一星而给一星的人。唉。作为商业喜剧片，全场逗我笑了不止三十次，已经成功了。而且还能看出一点讽刺的意味。所以是七分以上。因为给一星的“憨9仔”太多，所以五星。
三观还行吧，反正在我这《夏洛特烦恼》的三观就已经跌破眼镜了，之后的几部都觉得三观勉强比《夏洛特烦恼》要强些，而且老拿三观评价R级喜剧也挺蛋疼的（在我这R级喜剧的三观底线是《一夜大肚》，不能比《一夜大肚》再低了）。剧作上，第三幕崩得一塌糊涂，那场足球赛硬煽情真的非常尴尬，而且跟故事主线毫无关系，观众明明关心的是能不能把10亿花光！剧作最大的问题是反派存在感太稀薄，那两个基金经理明明可以起到更大的阻碍作用，结果使了个美人计、买通了个教育家，就完全没后手了。其实我更希望看到的是结尾男主角如何巧妙利用规则反败为胜，不过那就变成《颠倒乾坤》了。编剧还是太偷懒。但话说回来，沈腾确实是当下最有实力的喜剧演员，国内无人能出其右。真希望他弄一个好点的喜剧剧本。
①尬，真尬。②朋友圈几乎都是恶评，我对他们的品位又恢复了信心。③全程板着脸看完，只有那一句：「说不想吧，气氛烘托到这了；说想吧，确实是刚想的。」
戳我笑点子了，真喜剧
原来二奶这个词也可以这么感人。
强行设定的伪命题，一月花光十亿，看人性驱使下的百态人生，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，反拜金却跪倒在资本脚下，电影里提到最严峻的社会问题，又被其花钱赞助，实为最理想化的讽刺，戏谑式的主题表达，癫狂般的情绪表演，其实内里还是温情的爱情小品，结尾处突然落入的LGBT话题更是让全场哗然，沈腾依然发挥稳定，把绝大部分尴尬的段落用自己拨千金的诠释手法安全降落，角色视角很周星驰，桥段致敬《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。★★★
重复的花钱情节给观众造成很快餐的心理饱腹感同时，效果也自然一遍遍在减弱，没有一个更有层次的剧本支撑，最后很漫画感的球赛试图将全片扭转回正能量时已经刹不住车，造成很强烈的割裂和尴尬。最后的裸捐也根本说服不了人，好像前面猛拿钱操你，射完了就提起裤子抽着烟叫你从良？
手法和桥段比较土，还有些莫名其妙，仍然有浓烈的小品思维，但勉强算一部电影了。观众群锚定精准，应该是会畅销的那种“土”，媲美拼多多。发现国内电影市场劣币驱逐良币的效应越来越明显了，当然这是建立在我个人审美上的“劣和良”。
其实是近十年来华语电影经常出现的主题。初入社会的少女，在年轻有为的知识分子和痴情土豪暴发户中二选一（比如《单身男女》。最终的选择也代表了当下价值观的某种风向。
怎么说呢，完美的回答了我谷歌的面试题。
自己研究喜剧的时间也不短了基本能感应到编导的笑点铺垫和下一刻的差势产生但尚属王语嫣能力范畴做不了乔峰《西红市首富》包袱抖的密集影厅内笑声似粉尘爆炸无一幸免出完字幕观众才走意犹未尽预测票房在三十亿左右片子的特笑和《夏洛特烦恼》持平是金子总会花光的豆瓣上打一星的你的良心不会痛吗不知道你们给五星的都是啥电影
没有了马丽，沈腾自己要玩不转了？？？
特理解为什么会打低分，也特理解为什么会打高分。
承认钱就是那么重要，有那么难吗？
郎咸平的出现真的超级意外，哈哈哈，片中欢乐很多，俗料很多，明嘲暗讽也很多，有套路笑料，也有意外的笑料，只是可惜不是原创，总之还是挺开心的，应该比同期满屏特效的把007拍成地狱神探的狄仁杰更值回票价，哈哈
3.2星。开心麻花崩坏砸招牌之作。甚至不如俗套的《羞羞的铁拳》。1.剧本离谱，仅剩“炫富”卖点，笑点分布低频且以“十个笑点八个尬”的节奏推进。2.沈腾一个人撑起整部电影独木难支，片方最大败笔就是换掉原定的马丽，基本宣判了这部死刑。片方最终在票房上一定会为这个愚蠢的行为付出代价。3.笑点少了，广告多了，麻花飘了。4.王XX好帅！
看预告片觉得有点尴尬，没想到正片真的很好笑！“气氛烘到这儿了”“王总好”好好笑，哈哈哈。最后的“二奶”很拉好感。
剧情连贯，笑点密集，甚至有些点爆发，看完很轻松，除了女主之外可说是完全合格的爆米花电影。
如此低俗你说我笑不笑呢，不笑吧，气氛烘到这儿了，哈哈
emmm...超越理解范畴，因为有几个笑点还挺好笑，所以多一星。
豆瓣这些装B圣人
这次电影给我感触为了搞笑而搞笑，把故事情节，弄的面目全非，想念夏洛特烦恼。
hhh好笑，笑到流泪，瑕疵是有，但结尾收得不错，看完很顺。
什么玩意儿啊。。。
就靠沈腾一个人了，足球戏真是尴尬。突然觉得王力宏好帅。。。
没有想象中的好看，为了搞笑而搞笑。
只要你有了10亿，钱就会不明不白自己繁殖，真是个悲伤的道理。
非常三观不正的片子。而且摄影指导和美术团队没有审美。垃圾画面。
开心麻花放弃讲故事，转而在两小时片长中花样塞笑料，不戳中各种笑点誓不罢休。沈腾喜剧功底持续在线，可惜被张晨光老师结尾大招抢了风头。
这部电影的搞笑有些生拉硬拽的感觉，女主角演得其实是不错的，但是怎么就少了点和男主合作的亲密无限以及自然而然的碰撞感！
挺俗，全场都是掉手机的声音，都笑的太惨烈笑到拿不住手机，光隔壁哥们儿就掉了三回。俗归俗，难得价值观是正向的。大众应该更能接受俗点的东西，应该会比隔壁狄仁杰卖的好。
除了笑料和沈腾的表演，其他问题多多：剧本后三分之一崩塌；女主角完全工具化；主题含混不清；价值左右不定；电视剧感浓浓；场面调度难看……但是嘿！谁在乎，挣钱的就是大爷嘛。开心麻花未来的开发原创能力？不好说。
相比《夏洛特烦恼》的惊艳，本片只是再次展现了“开心麻花”的基本喜剧水准而已，却终究是差了一口气，大概从马丽化身为“冬梅大桥”的一幕开始就注定了整部作品难堪超越重任了，毕竟夏洛的人设和有关剧设要更加接地气，加上少了马丽这面“镜子”，王多鱼之穷屌丝变暴发户式的人生抉择，现在即便是在童话和寓言里也很少见了，这种有点像是为了喜剧而制造的喜剧，除了让观众记住一些笑点外，已经很难从中再感悟些什么了……
本来是想避免看的片子，还好比想象中好笑。不过二爷要是再坚持下，估计二奶就不会这么亏了，毕竟台湾司法院去年宣布了民法未保障同性的婚姻自由和同等权利违宪。
开心麻花正常发挥。还分析个锤子，呕吐新方法，涨姿势了。
“严格地说，其实你应该叫我二奶。”冲着这句话我要给五星。
开场的笑点蛮尬的，后面好转了很多，反讽设计还行。
不说啥了，活该我看了。是日剧不好看，还是美剧不够追？是时间太多了，还是时间单价太低了？
我真的觉得笑点挺多的，大概沈腾长在我的笑点上2333333艾伦常远也很棒
迎合暴富心理的低端爽，最终仍是验证“钱是万能的”，资本操控一切。另外，10亿哪有那么难花？我分分钟能花完。
不喜欢女主，但是沈腾发挥依然稳定，自带搞笑BUFF，看得很爽，四星走起！
大开大合，未免有些刻意。
为了那句二奶也要多给一星
不止6.7，作为喜剧片真的成功了，反正我笑了。
还行
一部让我笑了整场最后居然还流了点眼泪的电影，你说我要是不给个高分是不是就有点太装逼了？
一开始有点尬，但接下来没让你失望，眼泪是真的笑下来了，沈腾真浑身是戏。
总觉得少了点什么，笑点很尬。二刷后加一星，整体来说可以的。
看过啦。哔哔打车！
影院的笑声从头到尾就没有停过满足了我等穷人的意淫不得不感叹有钱真好让不管什么阶层的人都对你毕恭毕敬笑逐颜开还能让不待见你的人对你刮目相看满足自己渴望的同时还能去帮助别人实现梦想
如果是我，就去找《阿修罗》的制片人拍电影，10亿分分钟就没了。
其实……去投资拍电影啊，一部《追梦演艺圈》就可以～拍十天，后期十天，然后上映，就全败光了。
还蛮搞笑的，笑点都能get，沈腾老有意思了。
三年了，还是和《夏洛特烦恼》一样low。有钱人都不是好东西女人都可以花钱买，我有钱了（当然不能是自己劳动赚的，这辈子不可能劳动了）尽情戏耍作贱你们简直不要太爽但我知道只有真情可贵……牛逼（抱拳）在卢瑟意淫还要搞出情怀界，这片子也得评个A+吧。
王力宏心也是够大的…
耍小聪明的电影，大家都这么反感了吗？
说真的，足球的段落是喧宾夺主了的，不然成片质量会更高。角色特别适合沈腾的气质，价值观其实也很好。既有起点文那种一夜暴富花钱的爽快感，最后落笔也有300亿换一段爱情的温馨。在夏洛和铁拳之后，这次的笑点有了比前两部更讽刺社会现实的反讽感。部分段落仍然很尬很出戏，但这是大部分喜剧片的通病。整体可圈可点，我觉得值回票价。
这片子告诉我们第一桶金有多重要！有第一桶启动资金你就是想不赚钱都难。最后还是回归人性通过了金钱的考验的套路，努力赚钱、钱很重要和天上不会掉馅饼这是常识，怎么很难理解吗？而且最后要女人给男人生孩子才能证明爱这实在太low。常规的商业爆米花电影，而已。6.3
不错，四星推荐，话说腾哥你真该减肥了
一个月花光四亿……其实想打三星半的，因为这就是帮爱做梦的普罗大众圆梦啊，但是类似的电影总是有个转折，最后回归主流价值观教育，觉得新意略欠缺……当然了，山争大哥和开心麻花组合，必须开心啊，喜剧还不错
一般般吧，笑点有些尬
屌丝的一夜春梦。王力宏真的滑铁糊。
很好奇波米1分是哪来的？谁能给我概括概括？
除去「开心麻花」每部电影必抄经典喜剧模式外，本作算是彻底失败。①对于金钱的嘲讽不过陷于程式化与庸俗化，甚至缺失了「开心麻花」本身特色的低俗喜剧；②剧本中「足球」的桥段完全不必要只是一种下作的蹭热点；③整个故事沦为沈腾一个人上蹿下跳的丑角表演，失去马丽对于「开心麻花」是毁灭性的，同样失去了女性角度的存在意识，让整个电影不过是一场强行咯吱。
没有足球，或许还能上三星。
通篇鸡肋笑点，连社会讽刺都是尴尬套路，但开心麻花把电影院的观众吃得死死的，也是不容易。努力挖优点：城堡酒店和城市烟花好看（这座城市是哪啊），林真心真可爱（继见刘德华演唱会之后用王力宏的梗不错），脂肪险创意+1（被卡路里洗脑），但沈腾真丑-1，没了。
整体剧情非常无聊尴尬！沈腾从头到尾说台词都是吼，乱嚷嚷。这部电影反应的道理是：有钱人越来越有钱！本来是一颗星的电影，加一颗星的原因是张晨光最后说是老头子的同性伴侣！居然过审了！
发两小时呆，都比看这个强，难以忍受的尬点。
虽然不高级，但也不差了。。笑点铺陈得很精准，观众也非常吃这一套。开心麻花还是厉害的。
电影院里很多人都在笑，而我们几个总是没有get到梗，有时梗来得太突然了
屌丝逆袭+金钱焦虑票房25亿“日常の不可能”的爆笑喜剧惯用的倒置手法，《夏洛特烦恼》是时代的倒置，《羞羞的铁拳》是性别的倒置，而最新这部《西虹市首富》，可以视为现实与梦想的倒置。倒置一出，反差便随之而来，紧接着，便是因反差而产生的荒诞与喜感。反差越强烈，笑果便更明显题材好：“钱”，千禧年之后波澜壮阔的十几年，社会的整体主题是财富积累和阶级跃升，是股市到房产到互联网的造福浪潮。局限：一面仇富，一面又跪舔金钱的魔力；一面塑造女性拜金的刻板印象，一面又幻想有坚贞的圣母无怨无悔地为屌丝付出一切。而开心麻花让屌丝冲破困境的方式也非常简单粗暴，无外乎是白日做梦，或是一夜暴富。正是这种别扭阻碍了开心麻花的电影迈向经典的脚步。
还行，虽然是刻意拗笑料，不尴尬就能赢了。
硬设定中的伪命题
可以，笑点不算太密集，有些梗稍微有点硬，但还是挺搞笑的，我觉得最让人受不了的是101的歌，太难听了，除此之外，整体还不错。
花钱和足球两条线是割裂的，中间塞了很多段MV，这还不尬？
年度最佳国产LGBT电影！不接受反驳！
好笑的烂片。
一般
本来期望值不高，笑点低如我笑得像个傻子，王力宏出现得挺惊喜
讽刺力度很差，视听语言很渣，多数笑点很尬，某些评论很假。急功近利的开心麻花在电影艺术上是不会有什么发展了，但他们的目的显然已经达到，并且在未来很长一段历史时期内，还将继续达到下去。恭喜~
比铁拳好，不如夏洛特，人物比较扁平
烂到想吃一顿齐齐哈尔BBQ
开100个steam账号，把发售的游戏全买了，然后把游戏的dlc,饰品之类的全买了，估计10亿没了
完全get不到笑点，无限被放大的low让人极度不适，骨子里比饭局上的黄段子更让人讨厌。任何无限制的膨胀都不会让人愉快，包括导演与创作方，喜剧依然需要诚意与真挚。段子多并不等于快乐就会加倍，全民都喜欢的也并不等于就好，这种制作越来越“精良的喜剧，于我看来恰恰是国产电影的悲哀。
我注定是领不到我司的好评周边商品了
开心麻花可以了，咱不谈价值观，咱不谈像不像电影，你越拍越不好笑就怪不得别人不给你好脸了...以前的《夏洛特烦恼》《羞羞的铁拳》也是段子拼接，但起码好笑，现在这一出是个啥？？不好笑，连尬都懒得尬。
夏洛的红利吃的差不多了，圈钱烂俗电影，开心麻花烂了口碑
胡闹喜剧，全员演技用力过猛，女主台湾口音尤其出戏，油腻的沈腾把艾伦衬托成了男神，竟然还是翻拍，随便一个喜剧就这么能赚钱吗？不知道如何评价现在的市场
好多年不看春晚的我居然是通过铁拳认识的沈腾，“你过来啊”，瞬间迷弟。喜欢他癫狂背后的沉静感觉，太有戏了。电影合格，这个档期不可错过的片子。
笑点足，爆点够，开心麻花做喜剧非常成功了，少的一星是少了个像马丽一样能和沈腾接招过招的女主。
赶了早场，有一个人坐在空荡荡的电影院嘻嘻哈哈地笑了半天。看起来，这个坐在最前排座位的人在银幕的灯光的反射之下，活得一点儿都不寂寞。
政治正确并且不是空喊口号，全程爆笑，沈腾自带梗，看完很轻松。
对不起，我偏要“以三观来评价文艺作品”。
前半部分挺好，但足球这个段落和电影的连结实在牵强，而且无趣，和前半部分显然不匹配。还在段子不错，可以支撑起懈怠的节奏。3.5
为了那个菊花战术狂加三颗星，因为我真的笑到头掉，前两周亚洲杯，国足要是能用上这战术，说不好就不会被连灌三球了。AV米兰的梗很低级，不过好像后来感觉不妥也删了。
每集都要新增常驻，这家的人口快控不住了吧。中规中矩的续集动画，以及——小黄人真是蜜汁体质啊，自己担当主角的大电影不好玩，当配角却能承包所有笑点...
一开始看豆瓣分这么低吓死我了2333...还好来看了，我觉得还是好好笑，天啊dru太可爱了哈哈哈哈..
虽然小黄人是配角，但是每次出现，操着一口汉日意大利西班牙语糅杂的小黄人语，就激发萌萌的笑点。阴阳两派的搭档设定，偷钻石路上挺好玩。第一次和学生包场看，体验非凡，恐怖海峡音乐响起尤其振奋。另外现在豆瓣评分越来越苛刻，仿佛打高分就会显示口味大众不高端？但是一些文艺片烂成渣渣还捧上天？
看完才发现，一堆学前儿童聚在一块两小时没有笑声是一件很恐怖的事。
今年看过的最神奇片子。总共三条线，一条千里寻亲，一条千里寻独角兽，一条千里炸好莱坞。总共三种想象，失业是可以复职的，智商是可逆的，被无视的人是能够得到关注的。毫无关联，毫不相交，组成一部上至99岁下至9岁都无法相信的魔幻世界。好，我是来听大张伟配音的。
黔驴技穷强行续集，各种尬舞想复制《欢乐好声音》的成功？连小黄人都变得这么无聊了，大概也只有铁杆真爱粉才会硬撑看完并强行从嘴角挤出母爱般的微笑吧，尽管这个孩子已沦为了圈钱工具，远不如初生时那般可爱。
与功夫熊猫3类似，回归第一部架构的一部续集。优点还在，但是现在这个年代，大家认为不超越就是平庸。
看点是向特摄片致敬和最后尬舞大战，重点放格鲁两兄弟，小黄人成了刷存在感的摆设，与外传疯狂榨取其贱萌价值的做法呈两个极端，80分钟一主两副三条线，结果没一条出彩，笑点硬撑，无聊透顶，这类故事创意均已匮乏，只凭个人气角色就硬拍续集的系列真没必要继续了。烂番茄开局89%简直不可思议。4/10
Mel的监狱回忆我简直要哭了呢。
偶尔好看，整体难看。和一群小朋友看，难得的没有以往的吵闹和嘻嘻哈哈声，笑声加起来也就两三次，第一次在照明娱乐三个小黄人搞笑的桥段上，剩下的也还都是在小黄人出来的时候。兄弟情、斗坏蛋和小黄人等几条线没有一个好玩的，整体用力平均，没啥侧重点，失望！
哪有说的那么不堪啊…看的点映坐满了人，虽然没什么全场都在爆笑的情节但还是有一些有意思的桥段的，可能也是1实在太棒了作为后续很难再超越…支线有点多而时间不够长确实显得有些情节很薄弱…找到几处彩蛋很开心嘻嘻
音浪太强不晃会被撞到地上(≖‿≖)✧真希望Agnes永远都不要长大。
这个系列的价值已经被吸干了，真的没有再拍下去的必要了。这一部的故事乱七八糟，支线多到自己都讲不完，连小黄人奋力卖萌也得不到影院里的半点笑声，这是一个多么可怕的事实！主创居然还用大反派来讽刺好莱坞，你们把电影拍成这样还有脸讽刺别人？先照照镜子看清自己吧。
为了卖玩具和周边，新角色越来越多，每个角色还要给戏份，结果格鲁兄弟情的主线被各种支线冲击的支离破碎，偷钻石的主线都快沦为摆设了，只是编剧自己快要写睡着的时候，拿出来提醒一下自己，戏剧任务还要偷钻石。小黄人的戏越来越想，以后想看小黄人，只能等小黄人番外篇的续集了，出品方真奸诈。
太好了Gru，我知道你再也不会孤独了。
很好看呀小黄人你们都想讨论出点人生意义吗。。。。看完立刻去吃了麦当劳套餐
主黑MJ，兼黑肥宅和欧洲人。好好笑，一扫照明娱乐前两部的颓势，果然好料都给主菜留着呢。最可爱的是大反派，童星出身，八十年代的popstar，一言不合就斗舞，怀旧金曲crossover哥斯拉，十分kuso。
这样敷衍了事的剧本真让我有种想打人的冲动，为了卖周边已经到了胡闹的地步，唯一的看点是一些八十年代的元素大堆砌，如舞厅灯、健美操、MJ、金曲串烧。。。。。。其他的，就不值得说什么了。
1.又是3D，看着好累眼，建议看国语配音版，无论大人还是小孩。2.好莱坞这种续集无限开发模式，越来越创意乏力，沦为圈钱的系列电影了。3.小黄人戏份很少，卖萌的桥段自然就少了，电影可爱起来有点吃力了。4.唯一惊喜的一点是拖格瓦拉的福，见到了大张伟大老师，比小黄人还可爱，哈哈。
拼命偷到世界最大的钻石只为了拿回一份公务员的工作。小女儿用糖果拐了一只野生山羊回家当宠物。这两个设定才是整个系列里最渣的。三条线索彼此没什么关系。大boss是个废物令主线毫无吸引力。没有小黄人就真没什么好看的了。哦，还有80年代怀旧。情怀清仓大甩卖，呵呵。
到北戴河度假村看的这部无聊的美国动画片《神偷奶爸3》，只看了半小时就离场了，实在无聊。也许没看过前二部，无法进入这个《卑鄙的我》（原名）。很纳闷，这样无聊的东西在中国市场竟能获得10亿票房？！可想好莱坞的无知无聊娱乐产品，在世界上天天在培养什么样的儿童观众啊。
我只记得小黄人套餐还算好吃，别再出续了，就点到为止吧。
把无聊当有趣也挺难为观众的。剧作一塌糊涂，人物莫名其妙，小黄人跟这个故事丝毫没有关系。也就靠小段子撑撑场面。大张伟老师配音竟然是唯一亮点。
ᕕ(ᐛ)ᕗ变身!毕竟都是小黄，满分，无解呀！
小黄人在监狱里忽然莫名地想念主人，然后穿着条纹狱服展开了轰轰烈烈的越狱行动。格鲁只有在窃取钻石，遇到猪队友兄弟时才会想到，要是有小黄人在就好了。特别能体会小黄人们的感受，那种想追随一个恶棍天荒地老，结果中途叛逃的失望。但实际却舍弃不掉对他的牵挂，傻兮兮兜个热气球去找他，莫名感动。
看来还会有下一部吧～其实第二部就有点没劲了但还是合格的爆米花片。还是小黄人的部分最有意思格鲁那个兄弟真的像川普233国语版居然还有大老师配音……
除了借用了音乐，还有什么保留？
三星半。为了低龄观众群体牺牲太多了，虽然剧情不至于弱智但是很明显有太多值得铺开讲的东西，Lucy和三个女孩那边的剧情太简单了事了毫无说服力，相比起主角两兄弟毫无份量。虽然最后没彩蛋但是很多小细节看起来藏了很多彩蛋。尤其是反派那边致敬了很多上世纪特摄，登陆和毁街大概来自《哥斯拉》？
这个系列可以终结了，剧情幼稚到全程犯困，连小黄人也没有萌点
1.格鲁特烦恼，脱发停不了。突然玩尬舞，反派全吓跑。2.第一次知道小黄人有舌头，而且是红色的。3.最近的电影都喜欢死爹。4.同样是环球影业，同样是光头，同样爱开车，同样是不算很坏的坏蛋，看样子下一部要和《速度与激情》产生联动才能继续圈钱了。5.实在不忍心看见曾经最喜欢的动画片沦为平庸之作。
告诉我有多少人只是来看小黄人的
我的分在沒上豆瓣就定了是7.1的,真是好巧,加分是粵語多了黃偉文先生配音.
我昨晚去电影院穿的那一身从发带到背心到短裤都跟布莱德跳physical的outfit一模一样活见鬼了
延续系列逗趣幽默的剧作风格，将俗套的正反对抗以色彩缤纷的色调画面和天马行空的冒险精神呈现，用精致的细节描写和无厘头的黑色段子填充致敬，电影充满了密集的笑点和未知的童话色彩，双胞胎兄弟之间若隐若现的基情刻画，反派的阴阳怪气，小黄人的逗逼气质，将角色定位明确化戏谑化，足够轻松足够欢乐
希望越大失望越大监狱戏份很赞哈哈哈哈大张伟配音意外的好
灾难里的几个亮点。吐槽好莱坞的态度还是要摆端正，敷衍了事的话先吐槽自己可能会更有趣些。唯一喜欢的是片尾设计，全片最温情时刻...
嗯，萌萌哒的小黄人，就是总感觉没有之前的好看，越拍越没劲的样子。
小黄人又又耍贱卖萌来啦！
今年终于看了优先场。一言不合就尬舞。灵魂歌手小黄人。自古黄紫出CP！
既然大家都累了，是时候赶紧收手了喂。
娱乐性是够了，纯笑点稍少了点。我女儿让我买只羊给她，还学会了冲我吐舌头。带孩子，看国语配，对国语配音，我还是原来的评价，国语专业配音演员下的电影真是一切都好，除了请来的明星配音，一秒出戏。
剧情算是中规中矩的，没什么亮点，也没什么嘲点。
结婚有个家这种喜闻乐见的剧情就不喜欢了。反派的形象也有点儿弱，不喜欢。笑料还是够的。
带孩子去看的。小孩看的很高兴，小黄人还是很可爱的。唱歌也好听，就是出场不多。还有可爱的小孩子。玩具。
小黄人好萌好可爱，一言不合就跳舞，整部电影笑声不断，很好看的暑假电影。
一般，前面很无聊
太低龄了，没有想象力
62/100动画设计缺乏想象力，回归亲情的主题也完成的半吊子。唯一的亮点反派Bratt在心不在焉的刻画下被活生生浪费掉了。好消息是简单直白的剧情和90分钟的时长应该可以让低龄观众安静的坐到放映结束。
还可以啦剧情弱了一点不过小黄人依然萌就是希望别出第四部了
可能是《小黄人》把小黄人的价值榨干，再加上第二部很唬烂，第三部让人（就是我自己）把注意力转到了Gru身上，身为脑残粉的我听到男神同时配两个角色感到十分的满足，也很敬业！！攻击好莱坞那里感觉设计得有意思，TreyParker的加盟也还算锦上添花，嘻嘻哈哈的在电影院轻松的度过了90分钟，这就够了。
全靠minions硬撐…
被穿着条纹服的小黄人萌爆。没办法啊，明知道它作为续集不够好，但就是爱这种轻轻松松看完，笑不停的电影啊。周末愉快！
特摄片：MJ巨型爱好者+环太平洋梗+妇联梗……
反正你坞的一贯作风就是把本来可爱的人物的最后一点价值榨干，无话可说。
主创不乏乐迷，推荐给MJ粉，80年代舞曲与00年代电音舞曲对应。格鲁的中年危机。反派造型略像《猜火车》里的暴力男。我看得蛮冷静的，旁边坐一男生哈哈大笑笑得好开心。。。
80年代怀旧风又来了。最好笑的部分还是给了小黄人～
7分。小黄人们太逗太可爱了，就是特别喜欢看他们顽皮耍贱卖萌。片子整体还是轻松愉快，对小黄人外的部分期待不多，整个的观感比较舒服。加入怀旧元素，加入“好莱坞”，制造出了一些好玩儿的点，反倒是双胞胎的引入没能带来太多的新鲜感。另外，真是一言不合就尬舞啊，哈哈。
三星半。一直很喜欢的系列，虽然感觉没有第一部那么惹人爱了，但是小黄人还是敲萌敲萌的，还是很喜欢，希望下次再多用心些吧。
卖萌依然是可耻的，但：I'mjustonebig-asssuckerforthe80s.
硬笑几下还是可以但旁边一女的跟嗑药了一样大笑还扯着嗓子学小黄人讲话真的很智障好吗！特摄复古感不错的可惜照明吃相太难看
适合带孩子去看。
也就猪还比较可爱。
【B-】还可以啊比2和外传都好多了，至少不是纯卖萌的无聊东西。
尬笑这系列真的疲了吧
搞笑套路开始单一了，没什么突破。剧情就不用说了，扩展得很硬。1星给Michael的音乐舞蹈和造型。但是作为给小朋友看的，还是合格的：温情开心，三观还算正，除了格鲁的自私缺陷型人格以外，其他的都可以忽略。反正儿子挺满意。
黔驴技穷
八十年代了不起。知道了。
大张伟太适合那个角色了！第一次希望反派角色获胜！天呐可爱疯了！为什么这么可爱！电影很适合带小朋友一起看，而且小朋友们也都看得津津有味不会太闹！我想再看一遍！天呐！
怎么这么短！
看完真的感觉老了，真的老了。卖萌卖的好尴尬，一个半小时超快的塞进寻亲，夺宝，成长，好莱坞童星在没落时得调整好心态，否则变成了骚浪贱，让人怜。
浪费时间去卖蠢，浪费时间去卖萌。女主全程架空陪跑空挡挂线，第一二三幕比例严重失调，90分钟的电影居然在54分钟后才进入主线任务。结构畸形严重，导致连标准工业流水线节奏都带不起来，高潮几乎随便应付几下就草草收场了。
逍遥国好像荷兰啊，芝士，木鞋和自行车（。
哈哈哈哈我太喜欢那个中二的坏蛋bratt了简直就是波拉特咯dru发型太骚哈哈哈哈这集小黄人戏份不多
发现似乎给了好评也不能说明影片质量多好，只能说明我观影时候的心情多好。
全片无笑点又无聊透顶，边撸片边补觉也算两不耽误了……
哈，比二好看的，三星半
最可爱的是大反派.
可爱到爆的啦！全片脑内布兰妮！
感觉没什么意思，大概我不喜欢这个系列吧
“Lifeisjustlikethatsometimes.We’rehopingforaunicornandwegetagoat.”:)
现在流行风向标都是八十年代disco风啊
小黄人戏份太少，监狱里那段太精彩。
一如既往的满屏欢乐和可爱，么么哒！！
八十年代金曲我都会。。。这就很尴尬了。。。
还行吧，蛮可爱的。不如前两部。
增加了新人物明显顾不过来，把小黄人们安排成别的剧情凑时间，可是小黄人从片头开始就很搞笑，每一段截出来都是很精彩的短片！格鲁兄弟已预约下一集续点～还有，遇见一只角的山羊，我宁愿相信它是独角兽。
3.4星。套路到无聊。除了小黄人的段落以外，已勾不起我的任何观影快感。。。
3.5小黄人萌死了啊啊啊。讲法语西语夏威夷语也是蜜汁萌点。觉得那个反派好烦啊，想看更多小黄人。卡瑞尔叔叔能把两个角色配出鲜明反差真是好厉害。听到了《takeonme》前奏，今年第四次在电影里听到了
“坏蛋被招安”这种事情…在有好的剧情支撑的时候看着还不错，一旦剧情扯了，就会显得没劲儿透了，还是听你弟的，去继承家族传统吧。所以…那个被小黄人带飞的囚犯最后怎么样了？
两星半，强行续用喧闹咋呼来硬撑，整片闹腾却很难让人发笑，几条支线也莫名其妙（比如cheese小男孩那条用来铺展Lucy做妈之路也太牵强），反派的动机和计划都很脱戏。不难看，但就是不知所然。
三星半。童心爆棚，就是要有一点点邪恶，残酷，异想天开，然后又归于纯真。我也喜欢把面条都卷在叉子上吃…
近几年一贯的怀旧风格，而且不清真。
坐我隔壁的小孩都睡着了，把这么有趣的一个角色发展得如此平庸，实在是对不起影迷。
泡泡糖和迪斯科，TreyParker八十年代潮男反派最高。猪羊卖萌，KristenWiig当妈，Gru黑白兄弟不斗法顾着玩亲情，有点浪费，留到下一集？第一集是比不上了，但比第二集和小黄人电影要好不少
复古风反派挺逗，还有那古早特摄片风～
比较老套啦，但是老套的很有趣，萌宝宝、兄弟情、复古坏蛋、得到孩子认同的麻辣妈咪…其乐融融家庭片，不失为漫长夏日欢乐时光好选择
就在笑不出来的边缘游走，剧情也是乱七八糟扯一堆毫不相干的东西。
萌萌哒，你在这里，不离不弃……
当然不会再有第一部那种坏得新鲜坏得萌的轻奇骨骼，在形态被掰正之后只能一集一个新反派，再纳一些新面孔了。小黄人还是作为黄金配角比较好，这次依然是最可爱的所在，开嗓后最难招架。反派超没劲，唯一贡献是把男主扒光吧。正在追Fargo，觉得德鲁太像伊万，哈哈。
彻底低龄化了的动画片
三部曲每一部都看了，每一部都是看完不超过一个月就能把剧情忘光的爆米花片。但是年纪大了，对萌的事物抵抗力越来越弱了，一看到可爱的东西就瞬间变成了一位脑袋短路的妇女。P.S.给那个被落在监狱的小黄人出一部番外吧～
动作方面挺成熟了。剧情一般，亮点不多。
希望Agnes永遠不要長大。至於整個劇情編劇太貪心了，副線太多了，什麼都想說，結果又都沒說清楚。叭哺噠咕c%$叭哺噠咕叭哺咕c%$叭噠哺咕？
在恶意榨取小黄人萌点价值的续集、番外两大灾难后，第三部终于重回犯罪本尊的“卑鄙”初衷，在精简小黄人戏码的同时，贡献了反好莱坞式畸形童星及德鲁家族犯罪基因接续者两个迷人的真假反派——而后者可以预计地将挑起未来续作的精彩度——除兄弟弥合处理相对草率，剧情紧凑程度及笑料级别均趋近首集。
Agnes太可爱！反派的人设还不错
原来尬舞这门艺术不止流传于国内民间，也运用在了国外高科技巅峰对决中
开篇一上来就把尼莫父子俩喷飞了，但整部电影却没有撼动迪士尼的实力，实在是因为有特摄元素才坚持看完的。
真是够平庸够糟糕的一作，剧作彻底脱节，除了劲歌和尬舞还有什么能让人记住的吗
看的是国语版，竟然一听就听出了大张伟的配音。
剧情简直可以说是这个系列里最烂的，可以说是灾难，支线太多了，几乎想从所有人物身上挖掘一些东西出来，结果导致故事不够集中，很多桥段为了卖萌而卖萌，有些段子也让人觉得俗套不好笑，小黄人篇幅虽然缩水了不少，但是依旧是整个电影的亮点，唱歌那段赞，只是一直这样打小黄人牌还是感觉有点腻味了。
如今的《神偷奶爸3》早已无法如同它的前作那般认真的去讲好故事了，在没有一个合理剧情的境况下，多条支线的胡乱拼凑，为了制造所谓笑点滥用小黄人的黔驴技穷，都让这部电影固然仍旧有着零星的温情，但总体来看却是如此的糟糕。
我等。。。
7.0，“巴巴那那”，小黄人真是太可爱了，一出场就自带笑点，可惜戏份太少了，最喜欢好声音那段！相比前两部觉得这部更偏向小孩了感觉超级幼稚，竟然有人不喜欢小黄人独立电影，我最爱看小黄人了！让我看九十分钟小黄人卖萌最好了。ps：以后电影开场前都会有中国梦洗脑了吗？
小黄人逐渐成了噱头和点缀，家庭剧父女情再加上兄弟追逐，目测要烂尾了
別再拍4了....
没有彩蛋挺好笑的，缺点是支线太多又散又乱，现在这种拼命埋梗埋笑料卖萌无下限的风气真的挺不好的3.5
不知道为什么会看但因为KL实在是太无聊所以在layover中间还是看了的电影.
这部片糟糕在于剧情过于分散，小孩子的独角兽什么玩意的支线完全没必要。。。这个系列赖以生存的招牌小黄人镜头又过少。。。所以，没意思。。。
有点无聊，但依旧很欢乐
华丽的屎，小黄人周边广告集锦。
还是更喜欢坏坏的格鲁，小黄人大眼萌
反派出场和小黄人的几个部分真的很出彩想到监狱风云和功夫的斧头帮舞但是剧情实在太单薄了…剩下的亮点就是特摄片和音乐了
依然轻松搞笑
超前点映场座无虚席，全是我这样笑点低的少女(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)，这次小黄人戏份很少，另辟蹊径，选择格鲁的孪生弟弟作为笑点担当，效果不错，论热闹程度较前两部有过之无不及，纵然幼稚，却是个不错的消遣选择，推荐去看。下一部那只小羊会变成独角兽，格鲁会跟妻子和弟弟反目。
很可能是史上最無聊的動畫三部曲吧。倒是把八十年代致敬了個遍：MJ，newton-John,恐懼海峽，boss還是一個愛穿紫色的自戀狂.......是在黑王紙嗎？
故事是越来越无聊了，小黄人卖萌也没什么新意了。。。倒是可以为配乐加一星。。
后面有个小孩笑疯了，遂看着看着就把专业态度扔一边找到了小时候看动画片的感觉，哪关心什么线索人物乱啊，就是傻乐开了。散场想起切斯特顿讲童话机制：对七岁的孩子来说，不用巨龙，汤姆打开门走出去就够激动了。又觉得哪里别扭，你又要求我心灵纯洁，又得让我为你买单，我也很尴尬啊。
3.0。1.过气反派坏小子的设定有点意思，但玩得不够彻底。2.洗心革面的格鲁不太有趣，所幸小黄人依然承包笑点，尤其那场集体舞台表演。
越来越无趣了啊
这一部里小黄人终于不是那么刻意卖萌了，当然为了防止他们过于卖萌给的戏份也少。我讨厌第二部的另一个原因，就是格鲁洗白后这部影片许多好玩的基点就没了，这次凭空扯出一个弟弟来，算是做了小小的平衡。嗯·。。。有些情节还是污得不容细想。
小黄人的片段依旧少……
为什么独角兽竟是一只山羊，美好都幻灭了。
2.5看着自己最喜欢的一部动画电影，续作一部比一部糟很是难过，三条毫无共性的线硬凑在一起才撑满90分钟，不过这个系列的年代元素一直做得很出色。
特摄片，反讽好莱坞，其实点不错，但几条主线之间没有联系，萌是真萌，但只是萌也不够。
歌选的不错
点映场，本来是国语版，放映前一个小时打电话告知改英语版了，本来很期待大张伟的配音，失望。同失望的还有情节，第三部太低幼了，除了小黄人和反派的尬舞基本没笑点。最后，居然没彩蛋，半个都没有，感觉看了一部假的小黄人。
系列最无聊一部，故事流水账，笑点萌点一并消耗殆尽。
加上一头靓丽顺滑金发后似足Boris…然后小伙伴说他们爸爸像川普……虽然有点套路而且多线发展略赶但还是蛮欢乐的233舞斗和BGM赞…
一如既往的套路与合家欢。四个年近30的男人一起去看的电影，感觉是我这几年观影生涯中最清奇的一次观影体验了。。。
小黄人耍贱担当，艾格尼丝天然萌第一把交椅。梦想是寻找独角兽，却只找到了独角山羊，但那又有什么关系呢？拥有世界上最可爱的山羊也很幸福啊！
继续卖萌，小黄人的萌，少有人能扛得住，难得戏里还催泪一把…好莱坞如今真是不约而同地致敬经典歌舞，这次是足料的disco，尤其是mj的粉丝有福了…似乎照明还把自家的《欢乐好声音》给串联起来了，这也是要搞电影宇宙的节奏？
线索支离剧情稀碎，除了小黄人那part之外其余都可以说非常无聊了。现在好莱坞是个电影就搞八十年代金曲串烧？
幸亏订了英语场里面没有小朋友。
笑料还是蛮有意思，故事太一般了
回归第一部的感觉，依旧很搞笑的啊
呃……真是学不会见好就收吗？
小女儿太萌了
不好看也不难看，偶尔还是有亮点，德国骨科倾向很严重了。突然找到失去的爸爸和狂用复古舞曲是今年的newsexy吗，好像一夜之间所有人都开始夸耀自己的音乐品味。救命啊。
麦姐一星，小黄人这次连萌点都没有了
孩子愿意看！
格鲁的兄弟德鲁，金色头发眉毛一定借鉴了川普吧。片头致敬了MJ金曲呢，好燃。放映厅一半的人坐着等，看完了片尾动画黑白兄弟，职员表。没-有-彩-蛋！
不能仗着有宇宙第一萌物当配角就不思进取不好好写剧本啊！支线又多又乱，砍掉几条然后专心挖主角的家族史不好吗
主线不明朗，小黄人的分线完全是混片长的，系列可以终了。
小黄人也玩怀旧风啊…几条平行线索都一般般，反而觉得不够集中。个别桥段好笑。
我给你们泄露一个商机：小黄人还没有同款跳蛋。
小黄人又一次卖萌耍贱而已，余者乏善可陈。
大反派布莱德的配音竟是《南方公园》，《美国战队》的导演崔·帕克
反派一整儿个中二病晚期啊，估计连主创自己都觉得单线打boss的情节太单一了，又给格鲁整了一个双胞胎弟弟，主要是剧情也实在是没什么好扯的了，小黄人随便卖卖萌剧本随便写写，不也一样周边大卖票房不愁么。
反派有点像《谋杀绿脚趾》里变态紫衣保龄王。喜欢格鲁弟弟的性格，自带节奏，天真傻乐，听到父亲看不起他，马上情绪上脸，很失落。本部动作设计极佳，棒死了笑死了。
结构松散了n个故事线虽然观众对小黄人和女孩子们都有了认同感这样做让主线随意被稀释了反派太成功了又恶心又疯狂歌单还加分。人物表情好丰富动作设计也很喜剧，很有代入感虽然看完一想没那么有趣。
小黄人的合唱有意思，整个剧情比较普通，大部分笑点集中在小黄人的动作和表情上。动画制作一如既往的精良，没想到格鲁居然设定还有一个孪生兄弟。这位孪生兄弟人设还挺有趣的，最后小黄人跟随了他，不会是第四部男主吧。
可爱而已。喜欢泡泡糖这个创意。
7分，但为了萌萌的格鲁和小黄人还是多一点分数把。
这个系列的乐趣一直都是细节的设置，只不过这次更杂了一些。反派比上一部有趣的多，现在的写法太浪费了。
小黄人戏份太少
呵呵。
这次祸害的是LAboss一股80年达的愚蠢气息一集不如一集还没小黄人外传好看鲁家人颜值堪忧
除了角色设定是及格的（反派的仇恨好莱坞是唯一亮点，但也是老梗了），情节的水平与喜羊羊有区别么？
老套路。小黄人还是依旧欢乐！！
看的国配，有点尴尬，剧情比较低幼。
还可以吧，小孩子很喜欢
小黄人是永远的萌点啊其余人等都是配角
挺好的。
太短了啦笑得3D眼镜雾气都未散就结束了
没有风评那么差，本来就是走无脑爆笑喜剧路线，所以合格之作。难道要指望从这个片子里挖掘出拯救世界的真善美大道理么？
我觉得还是不错的，为什么分这么低?
审萌疲劳
7.0/10分。合格的商业片，但缺少那种特别的惊喜。
小黃人戲份很少
nogay,pong友
看完都不知道这一部的主线到底在哪儿，给我感觉就好像片方原本准备了三套本子，一套英雄打坏蛋的、一套找独角兽的、一套兄弟认亲的，但磨了很久都死活取舍不出一个正经的故事，最后一着急：妈的算了！仨故事混到一块儿拍吧！先把90分钟片长撑满了再说！
生活就是这样，你想要看小黄人，却给你看神偷奶爸#给小黄人加一星
怎么感觉第一部最好看！背景音乐都是老歌，不怎么融入剧情！
睡着了
现在不时兴把动画片拍成儿童片，然而环球还是这么拍了。疯癫得不好笑，幽默得不高级，温馨得不动人。整个观影过程过于一惊一乍，满屏五颜六色，终于耗尽了我的全部耐心。再见。
还好啊比很多续集好多了其实线还蛮多的但每条都算是收住了小黄人笑点也就还好，麻木了……但双胞胎兄弟gaygay的而且长得很像特朗普23333
2014-08-17想看→2017.07.07看过：期待已久，终于观影，比起前几部感觉笑点少了，小黄人们Sing的段落可能是第一遍最喜欢的部分……《卑鄙的我》系列我最喜欢的还是第一部，小胖说他也是如此，但Bingo和小王子却更喜欢《小黄人》，小董事长说他思考一下，然而思考了很久还是没能自己给我答案，哈哈~~
一路笑喷下去，原来以为同胞爱有陷阱，可是不知道是哥哥还是弟弟的德鲁和格鲁一起偷钻石的时候简直要笑出腹肌，小黄人这集罢工了从sing到监狱梗，总之还是特别有爱，很欢乐！
叽叽喳喳得还挺闹腾，但是有点散，一个半小时稀里糊涂的也就过去了。小黄人戏份严重偏少啊，这怎么行啊，还是得靠小黄人2救场啊！怎么办都第三部了还是没能喜欢起Gru来，笑点还是ok的，btw国外的小朋友看这片咋那么安静啊，全场都是大人的“awww”....
大老师和葫芦娃配一脸！（ps，国语版的标配是熊孩子。）
做为第一部的脑残粉也实在给不出高分，真的把热情和第一部可爱模样消磨殆尽了。晚场十分钟没觉得一点儿可惜，全部剧情离场十分钟都能无缝衔接。尴尬的挤出几个笑点。小黄人比在自己的大电影里出彩太多，还是当配角承包笑料吧。没有好创意就求求你别拍了。
打这个分其实我于心有愧…
也只有Steve能双重治愈我
没有第二部好看了
兄弟那条线简直是灾难，完全不知道存在的意义。反派除了复古、迪斯科、健美操之外太弱，依然是小黄人承担了所有了笑点。
双胞胎兄弟黑白反差性格反差兄弟连心不脱发的反倒没有继承才能上天都是公平的反派的歌舞致敬MJ监狱黄人儿承包笑点小女孩萌化了一只角的山羊独角兽依然是丰富想象力有趣【天玺w.qu
小黄人戏份太少，游离在主线以外，女儿们与奶爸互动了了，而且没有彩蛋……
熟悉的配方，熟悉的味道，通常发挥吧。
比想象中好一点，弟弟的角色有加分，小黄人承包大部分笑点。
老童星撑不起反派担当，奶爸也没能重操旧业，着重表现了弟弟理念不同却没有引出兄弟对决的展开，一本正经将功补过官复原职缺乏有吸引力的转折，终归是只讲了讲兄弟相逢和母女相爱，倒也比上一部能好看些。小黄人拉帮结派当狱霸很逗。
兄弟的设置不怎么出彩，反派太弱，萌也卖不动了
我竟然会来看小黄人，纯粹猛地被触碰到兴趣点。两兄弟太逗了。银河护卫队式上世纪怀旧风和尬舞天团。音乐超好听，菲董的歌棒死了！！！又有《TakeMeOn》！！！小黄人合唱团笑死了！！！！让我从面无表情到笑到飙泪！！！！！！洋葱头妹妹Agnes太可爱了！感觉小黄人和独角兽在本片的作用没体现出来。
好好笑啊！哈哈哈哈哈哈哈我爱小黄人～～～
贪多嚼不烂，多线叙事导致主线太散，不过新出现的兄弟大盗设定还是有趣的
竟然没看完
无聊的要命，看在音乐的份上勉强给三星
看困了。越来越没有剧情了。Lucy成了马冬梅人设。
一星半。竟然比第二部还要无聊，硬扯出来的的新角色也毫无吸引力
直线式下滑系列。
整体很一般，不比之前的两部好看，总体也比较无聊。
我就是来看小黄人的结果才几分钟？
啊90分钟里面要解决身份认同下岗再就业兄弟情谊建设母亲身份建设世界观建设等诸多议题也是很辛苦了～小黄人做主角那么无聊做配角却能制造承担全片笑点也是相当谜啊。
虽然没什么惊喜，也看的也挺开心的吧，中规中矩。全篇在等金发胖子黑化，到最后也并没有哈哈哈！！猪仔小鸟小羊动物们都可爱死啦！还有这个系列的环境细节一直做的很迷人，猪仔岛上连台灯都是小猪的哎！（不过剧情乱是真，Lucy怎么学当妈Whocares????????奶酪订婚梗又是什么梗？？？？？？？
Areyoureadytocontinuethefamilytradition?Youandme?
为劲舞金曲加星点赞！
三部曲里面最差的，毫无新意完全可以忽略，看完完全没有让人惊喜和回味的片段。
就像一次轻松的户外度假，几乎没有支柱性的剧情可言，就是家族打闹，小黄人卖萌和顺带找个反派玩闹一把这三条线随意拼凑在一起。倒是反派的80年代Disco风配合那么多经典电子舞曲反而比较能提起精神。
我看得很开心啊！细节做得也很足啊，三条线也还算各有成就呀。
看完最喜欢坏蛋怎么回事？难道这个系列叫做，反派最帅系列？
3.5星。欢乐梗，快乐萌。
暑期档催眠季一期一会
不思进取中规中矩的续集，都是被用烂的老梗单还算有趣，看来看去还是最喜欢第一部。
就一个字萌啊！
补记
一起尬舞
我这种老大爷果然已经不适合看这种电影了
小黃人可愛~豬豬可愛~
小黄人脑残粉报个到。就是看到反派的时候尴尬癌直犯看不下去。。
小黄人完全是可有可无用来卖萌的配角。。
预算：8000万首周末票房：7243万北美票房：2亿6462万全球票房：10亿3479万上映日期：17.06.30上映周数：25周分级：PG最高院线数：4535北美最高排名：1
好无聊啊。。。。一声都没笑出来。。。。。
随便看看还是挺欢乐的。
正常合家欢，美术上还是有一些新的刺激点，影院里开心的90分钟。
不少桥段还是超好笑的。反派也太有范儿了吧
看他们笑也挺累的
还是挺喜欢小黄人的。和认识了二十多年的发小一起看的呢。
陪顺顺看得中文版，除了小黄人可爱，其他无亮点。#20170710
我还以为格鲁弟弟是真正的超级大坏蛋~
虽然小黄人可爱的不得了，但是我家的Kevin和bob去哪里了！！哼！！
出门的时候和女友说我去看小黄人她说“幼稚”看完之后有点同意她了因为我中途睡着了一会儿==可能我年龄真的大了吧
比第二部好看耶！！！居然看出了人生哲理是什么鬼
whereisscript？？
尬舞是坏蛋必备技能
20171010
7.1
虽然剧情没啥，但是细节做的还是很好的。溜溜球、卡带、魔方啥的不要太复古。小黄人一如既往的可爱
开心！
睡着了。不怪电影。
剧情紧凑的说。在影院观看不会走神，不会疲劳。
三星半。跟第二部一样有叙事凌乱的问题，不过笑料还满多的
太傻了
没有什么比看完小黄人后收到小黄人更让人开心的啦❤
（5.0）阿格尼丝很萌、小黄人很萌、连小猪仔都很萌，别的就真没什么了。优点是只有九十分钟，不用憋尿。
就是喜欢80年代傻老美的广告，喜欢大坏蛋玩具
还是好看！像看第一部那样喜欢小黄人越狱的部分太可爱了浴缸是尼玛firstclass啊片尾字幕动画也太有意思了
ume安贞4dx.这片子一定要看4dx呀！
特摄部分配上MJ简直神cult，脑子里不住地想起圆谷英二老师。。ps.一听德鲁大叔这个名字我就知道他肯定会在关键时候力挽狂澜。这场面我在克利夫兰见过。
进了电影院才发现是法语版....avecKévin
没看过前两部但并没有突兀感剧情效果很成熟好莱坞工厂套路之作
摊手~
哎，每条线都没讲的好啊。也就友情三星吧。
回归主流
超好看
到了第三部居然连小黄人彩弹都没了，以及居然mel这个以前没啥存在感的小黄人戏份稍多，而并没有太多我家蠢萌kevin戏份！！
短小精悍
有退步。
总希望这样的动画每年能多点~~~
江郎才尽创意枯竭，基本宣告本系列就此终结。新角色（弟弟/反派）都还算讨喜，尤其布莱德，复古元素包装的十分细腻，堪比[银河护卫队]。可原主角则光环不再：格鲁转型正派人物了无生气，小黄人则完全沦为冰河世纪中松鼠斯克莱特那般的吉祥物角色，竟然几乎没进入主线故事，只是串场，笑点各种僵硬。
前半截情节较慢
小黄人freestyle我觉得可以！wonderwoman有7.1，那这个应该有8分。
有个别镜头能开心一笑就好啦。★★★
模模糊糊
相比前两部而言Dru的加入有点牵强，lucy和女儿们的感情支线也略显软弱无力。但是Illumination做的动画还是很细致的，虽然比起迪士尼还欠点老道，开始有点缺乏新意，但作为后来居上者还是很值得鼓励。估计奶爸系列不会再出4了吧？总感觉小黄人的梗有点难继续接下去了，包括Gru一家子也是。
“我现在看到他感觉更不好了。”“看他那奢侈的金发！”格鲁真是太可爱了~片尾兄弟俩黑白互相偷盗和反偷盗很有创意，感觉比剧情里更精彩，做成游戏一定很有趣。里面的音乐也不错，看完了之后感觉心情都好多了~我爱看电影~
飞机上看的....可能是本来就没期待感觉没也那么糟
国语配音扣一星，如果非要国语配音，我宁愿听台版的
一般说来，引入“双胞胎”剧情是编剧技穷的标志之一。没什么亮点，还有蹭“银河护卫队”掀起的怀旧复古风热度之嫌。
没意思了，小黄人的戏份就是小短片拼凑起来的
开心一夏～
这个系列已经开始进入冰河世纪的节奏，没什么新意和亮点，只靠最初火爆的大IP续命，不过我是小黄人脑残粉，剧情的无脑忍了
搞什麼啊，明明格魯是獨行俠大壞蛋，收養了小孩結了婚，已經夠多人口了吧，還加？！小黃人還是萌萌噠！真不敢相信我居然看槍版！而且還是韓版！實在找不到資源。
老套路我还是喜欢看小黄人不喜欢看格鲁一家大老师的京腔配音神来之笔
坚持看了五分钟。
【2017.113】
完结吧，别拍了
还行吧，本来对这个系列就没什么感觉
ba!dubaditodibadu!
时间有点儿短，小黄人亮点不突出，感觉还没开始发挥，就已经结束了
何必用那么严苛的审美去衡量一部合家欢动画片。
这个系列到这个地步也是没谁了，剧情很对付，但是观众已经不在意了
照明公司做音乐真不走心，天天买人家热门歌曲的版权，自己不去尝试做原创。整部影片的配乐歌曲有种强行被塞得满满当当的感觉，除了这点其余的观感还不错。炒得多了也会厌烦，小黄人默默当配角比主角出彩。
第三部了~依旧看完删~
好久没去影院看动画了，第一次看小黄人，很好笑啊，之前的没看过没对比，反正甩了早上看的81号几条街
难看出翔
可耐～～～
第一部电脑上看的，对小黄人恶意卖萌很不感冒，第二部就没看，这部被拉进了电影院，居然感觉不错。。。反派的个性及其发明拯救了电影
自从第二部引进中国之后就改名成了神偷奶爸，哎，我还是习惯叫它卑鄙的我。依然很温情。
前作太优秀，本作未能与其并肩。说到80年代果然少不了disco。unicorn萝莉依旧可爱，声优不出意料地换了。你羡慕别人生活奢华，别人却羡慕你能随心所欲做坏事。
大反派的家是我的终极梦想
@喜满客按摩椅略销魂要去补12
反正比小黄人系列好一点，坏人也比小黄人系列强，supersassytreyparker还可以
和山鹰看的第N部，歌都很好听
格鲁双胞胎兄弟。80年代画风的大反派。小黄人成监狱黑帮。泡泡糖也能当武器。把好莱坞用泡泡糖送上天和偷月亮一样妙。
就这么点时间，还是可以信任美国编剧们的。
笑得好开心啊啊哈哈哈哈哈哈简直停不下来！
不如前面的
小黄人部分完全硬凑，和神偷奶爸主线一点关系也没有，这片子似乎离开小黄人就没有吸引人的点了。反派和第一部也差不多，基本不用再拍了，没意思
不知道是什么疲劳了还是怎样，觉得这一部似乎是故事讲不好了，只能用力卖萌，变得很无聊了，也不太笑的出。故事乱七八糟的，加上卖萌似乎只是为了凑90分钟而已。有点失望。
依然不觉得小黄人萌，强行卖萌没意思。
挺欢乐的啊
勉强两分。感觉编不下去了，硬塞进来个孪生兄弟，而这个角色性格设置也太配合主角了点，没有矛盾点啊，最后成了格鲁第二代，果然这个系列的家庭观念是没法撼动。小黄人的部分只有监狱回忆那场还煽情，主线部分基本是个80年代怀旧趴，这是在紧跟银河护卫队的步子么？
小黄人一如既往的逗，不过故事bug重重，水平已经不如前作了。
三星半~还是蛮好笑的，3D还可以
canalwayscureme.I'mgrateful
萌萌萌萌蠢萌萌萌萌～整部片的意思在于，如果你们还喜欢我的话，下一部在路上哦～
小黄人唱歌了，谁还管剧情2333
ฅ(̳•◡•̳)ฅ解压的好选择，棒棒的喜剧。
对这个系列的要求一直特别低，够萌够欢乐就行啦！开头的小丑鱼是在怼皮克斯吗哈哈哈哈
反派的八十年代霹雳舞复古风塑造得相当好，哥弟俩反差萌也很不错，原来主角的三女孩儿被淡化了，女主时不时尴尬。2017.07.09@773影立方IMAX3D
三个女儿好萌，一堆小黄人更萌，所以本片应该叫《萌物总动员》才对。
哈哈哈，小黄人和艾格尼斯高萌。脑洞和情感表达的流畅程度比不上前两部，女主角呆萌的继母情结和反派老土设定的心理活动很生硬，好在不冗长。由于对小黄人、格鲁、露西、艾格尼斯的爱，多打一颗星。
。。。。。。。。。。。只喜欢复古小电影的部分
看了三天都忘了标记，汗
还是单独拍小黄人吧，还有，格鲁还是当坏蛋最帅。
看得很放松
歌曲好听
大失所望。不过最后那句mum
好烂。旁边那位都睡着了
内心没报任何期待，却意外好看。gru真的好萌啊，又酷酷的，戳萌点嘿嘿。然后就是正面反派角色都很纯真。我很喜欢。比二好看感觉。
依然贱，依然好笑。
以为白衣服弟弟会反转，然而并没有。
睡着了zzzzz
笑不出来
除了史云梅耶这种，所有3d迪斯尼好莱坞动画什么的基本都是陪朋友看，自己是不会主动看动画的，所以毫无例外的睡了三觉，1、2也没看过，无从评价
神偷奶爸好无聊啊，还是卑鄙的我好看PS：国配的小孩子非常不可爱
故事真的是无聊到爆炸惹，今年好莱坞不是认亲就是伐木累
Gru和Dru共同对抗Badboy…小黄人Mel监狱风云过后重回Gru怀抱…Agness永远不要长大…
人多一起看，出门忘干净，也够啦笑得很开心啊
dancefight!!!!!!bringbackthe80's!!!!!
好搞笑！！！！！小黄人承包了所有的笑点！
就觉得越来越有爱了
最萌不过独角兽~~剧情太弱啦，看个热闹
太弱啦。
贼智障哈哈哈哈
可怕的是当一个好点子已沦为套路还要强行拍下去
哈哈哈哈哈哈哈哈！Mel太他妈的霸气了！！！！！80年代流行音乐加一万分！！
剧情不太给力，好在萌点依旧
公映IMAX3D
1、不是合格的合家欢电影，是合格的小孩电影，过于肤浅了。2、小女儿找独角兽，大女儿被胖子追，这两条支线对主线无推动作用，填坑糊弄，没有存在的必要。3、大反派童星出身，成年后却被演艺圈抛弃，这是个很好的点，可惜创作者没能深入。4、特摄片、选秀节目，是公司其他作品玩过的，缺少创新，略失望
难得去次电影院竟然熟睡……且左边还坐了两个小朋友………
制作精良，可是已经没意思了。
挺有意思的，很适合小朋友。
广告
特别不清真哈哈哈哈哈哈！！在马来西亚电影院里吃着猪肉脯看这个真是一点都不清真哈哈哈哈！！！我只看懂了致敬《死寂》哈哈哈哈哈！！！尬舞哈哈哈哈哈！！！买歌花了不少钱吧这个片子！！！！
「当你肾上腺素飙升的时候却只能按兵不动」确实是一件何其痛苦的事情啊
因为期待值太低了所以觉得这部还好
美国版的喜羊羊，看过最垃圾的动画之一。既然意图是圈钱，希望别去电影院看，我tm强迫症还看的imax
小黄人的戏份真心少啊，但是依然萌到不行。被这个世界玩坏的小坏蛋在怨恨中长成略蠢的大坏蛋，而从小被爸爸剩下的格鲁，却满心欢喜去迎接孪生兄弟，我们格鲁真是个可爱的大个子啊！！
小黄人像客串的，三个女儿是来演戏中戏的，妻子是来客串的。只有格鲁两兄弟和坏小子在演正经的。。。所以观众看的是凌乱的。
不是很喜欢这部，在北巴黎尝试4dx看的。算是得其所。
尬舞决胜负是什么鬼？小黄人还是卖萌好手，Lucy好帅~~
敲萌！笑点不断，对于这种抓马的坏人形象百看不腻呢，相信独角兽真实存在的小女孩暖暖哒~
我本人不接受对该系列的任何负面评价以上。
越看越像马强（（（
无聊
主线兄弟情，依然成功;从不尬笑。
既然都不做坏人做警察了，上一辈传下的坏基因眼看付诸流水，于是编剧弄出一个双胞胎兄弟，要跟大哥学坏，虽然对付泡泡糖老拖后腿，毕竟初尝胜利滋味，衣钵从此易主，一脑袋坏水的小黄人也拍屁股走人，闯过达人秀，监狱里称霸，从此跟了新老大。
看得超开心，感觉有致（e）敬（gao）银河护卫队吧～与其说是电影需要观众，更多是我们需要电影吧～
好莱坞又一次证明了八十年代流行歌曲能拯救世界！真的超好看啊！小黄人们依然超级可爱，特别是吐舌头和唱歌的时候！德鲁弟弟也超萌的！
4星吧！带给我们如此多欢乐的小黄人！完全就是第一部格鲁的情怀啊~~~第三部没啥意思，惊喜不多。一般般吧~很多设计真的非常有创意~笑了一个多小时，很值
出来影院之后为什么小黄人出现辣么少因为片名叫神偷奶爸好吧。。
公司小屏幕上看得津津有味，去影院大屏幕上二刷就发现了主线疲软支线太多节奏拖。世界观设定没有进步，角色也多在原地踏步。Gru一家人口增长迅速。下一步请让Dru再坏一点！感谢何同学奔到尖沙咀异地同步观影。
1缺乏新意，2小黄人出场太少，3每个人的鼻子都巨大巨丑
笑点还是着重在Minions身上的，故事主线还是太分散了，目前为止说故事说得最好的还是老牌巨头Disney，其次是梦工厂，其他的后起之秀真的要在说故事这一块上努力啊。
一旦失去了第一部的反英雄设定，这个系列也就活力渐失了。剩下的只是无尽的卖萌，无他。
小黄人很治愈。整体略失望，鸡肋。话说今天天气那么好，晚上竟突降大雨，狠狠淋了一场雨。
不错，挺好看的。
中文配音，大张伟的声音太出戏
还加入了八十年代歌舞
超可爱！
神偷奶爸来到第三部明显感觉没有什么新鲜点了，只能搞出个男主的兄弟想要把从良的男主拖回老本行。这部的反派背景设定比较有趣。小黄人依旧很萌影片整体上很欢乐。这个系列感觉越来越平庸了
感觉这部很幼稚小黄人戏份很少以后可以直接看小黄人大电影了结尾就是明确的说请看下回分解...
我的天呐，尬舞。
感觉这部有点粗制滥造
依然很规整的水准。但是我们来看的是小黄人，而不是格鲁变好，小黄人打酱油。戏份太少不好诶
卖萌的老路，虽然加了兄弟哏，但全指着小黄人，还是略显技穷了。
好笑喔，配角的小黄人真的依旧蠢萌！！！炒鸡可爱啊！！！捏！！！
对于小黄人脑残粉来说，有十颗星也给了
一直不明白为什么这么多人喜欢
想不到电影院会座无虚席。还是挺好玩的，小黄人还是卖萌高手，格鲁多了个双胞胎兄弟去圆做坏蛋的梦。下一步还会来什么七大姑八大姨呢？
musicisgood
没有那么有趣
看看小黄人的舞蹈好了，其他的真的是有点无聊了，怀念第一集的风格～
三星半都给minions咯。越来越低龄化了不过还是萌，Agnes小天使。都囤起来给未来的小孩看。
编无可编，就编个双胞胎兄弟出来，不是一个好兆头。反派布莱德曾是童星的设定倒是让角色瞬间立体，想送好莱坞上天的恶搞让人忍俊不禁，如果能更深入就好了。比小黄人的电影要好看，但设定已蹦，不希望再出续集了。另：格鲁的新上司是以DonatellaVersace为原型设计的吗？
转眼都7年了啊。。。小黄人还是萌萌哒~欢乐一下就这样吧~
感觉就是编不下去的剧情。。
兰陵王召唤影分身最终击败了尬舞的高渐离，黑暗仆从护体的芈月或成最大赢家。
Gru&Dru
没了小黄人你啥都不是
小黄人戏份太少差评！对得起这张海报吗！
小黄人可爱，猪可爱。没了。
实在看不下去
不要再拍了…
fun,butmuchplotisnotengagedwell/.
主角都开始不卑鄙了，实在不能再叫这个片名了。
无功无过的流水线续集，毫无惊喜可言。看来会像《冰河世纪》一样拍下去直到压榨完最后一丝价值。
有看点的还是小黄人（反派放的歌我都会于是发现自己好老！！！
有些片段单独拿出来倒是很有意思但整个片子攒到一起就感到很碎片整个电影节奏也很快想要面面俱到但破坏了影片的整体性可我还是很喜欢每个人物可能是前几部塑造的比较深入人心吧
要表现出不屈精神的人生中以最卑鄙的方式成长，确实很难。毕竟还要符合现代价值观。整部影片表现得比较中规中矩，有可以展现的部分却受限；也有比如突然冒出个弟弟、小黄人回心转意的部分稍有突兀等。7分，给四星鼓励一下吧。
特效做得很细致，各种画面细节很细腻，加1星。
小黄人就应该截止到第一部，后面就平淡无奇了，不好玩了。他还是当坏人好看
较为低龄向。
低龄向……HD720P17/09/27
小黄人萌死了啊啊啊啊
敲喜欢小黄人。比心❤️
这世界太怀念曾经的那些groove，dancefight笑死我！
友情支持基老师的男神（的配音）【
看着Hollywood和海滩,想念LA了。
动画届的毒瘤
列宁格勒牛仔征美记
成熟的电影工业的产品。略浪费时间。
这剧情编的让我不由回想起小时候写作文的心情：编不出来孩硬编，东拉西扯拼字老命凑满800字
杂乱
纯娱乐萌片
今年没事就得来个怀旧的劲歌金曲致敬一下，不然不主流！最好还能有尬舞的桥段，就齐活了☞「我长大想当坏蛋，爸妈可高兴了」没有最坏，只有更坏！小黄人们几乎承包了所有笑点，但萌点被朝天辫小丫头和“独角兽”分薄了。热气球越狱的想起泡菜国的《七号房的礼物》，那啥原来Gru也是个怕老婆的男人~
小黄人戏份太少，差评
强行尬舞
这集小黄人的戏份没之前的多，不过也是充满各种笑料，小女孩抓到小羊简直萌出一脸血，不过感觉这片子没以前的好看了
三星全给麦婆的《intothegroove》还有牛顿奶奶的《physical》
再萌也会审美疲劳，但这个系列选曲一直很喜欢
大钻石小坏蛋
哈哈哈，看完之后我发现我没看过前两部。
@新宿TOHO
尬舞
不出彩
中规中矩的续集，小黄人的戏份少了，硬拗的笑点多了，明明笑点都是荤段子硬要走亲情路线看你以后怎么拍
套路不变，没啥亮点，已经审美疲劳了……
要不是小黄人，这个系列也就只能给小朋友看看了
不过不失，温馨搞笑的亲子电影。
6.5-6.11
我们不能再当小孩，是时候该长大了！
再可愛看多了也就那樣了
6.5分吧
人长大了也想保持一颗幼稚的心（人类简直毫无萌点）
萌萌的
可能是期待太低了，感觉还能看，想想应该是没有专门拿小黄人恶意卖萌就是最大的胜利吧。在恶搞尼莫和疯狂动物城的身上稍稍找到了一点《史莱克》最初的FEEL，不过整体依旧透露着光照的蠢（meng）感。复古的元素近期好莱坞用的太多了…没什么惊喜了。个人觉得这个系列可以到此为止了吧…省得死相太难看。
睡着了，开头挺不错哦
虽然我热爱动画片，也觉得小黄人是亮点产物，但就是对这个系列的其他人和整体故事喜欢不起来，尤其是水准还逐部下降时
要不是喜欢Lucy的配音怪阿姨我才不要看这个低幼尬笑片，小黄人与Agnes也无法拯救我的睡意，看到了《爱宠》里的兔子，满屏的猪猪又是什么意思，也太不清真了，洋葱人又是什么烂梗？？加一星给80年代的劲歌金曲吧，第二次睡着是麦奶奶的歌把我叫醒的
这一次的故事整体单薄了些，但继续为下一部做好了铺垫，皮克萨赚钱能力真是牛，小朋友们都看得很开心。
好看死了，虽然前半段吃东西不专心导致没入戏，但后面一直笑不停，反派垫肩戏好多，尬舞也是够够的，插曲都好好听，希望冲天炮永远也不要长大，永远这么可爱下去
不知所云……？也是，从上次看了小黄人大电影之后就应该意识到这戏大糊了...
2017.7.7不管怎么说试试看吧。
超無聊我寧願看十遍trailer
充满设计感，这两年不流行好莱坞动画片了，看了几个都是差评，还是卑鄙的我用心点
看到第三部越发的觉得好起来，配乐很赞，画面细腻，人物性格饱满有趣，全程看的都很开心，回去再把1/2补一遍，欢乐多多，适合带家人一起。
新意差不多用完了。
明明可以更好，就是没有做到。充满遗憾。
设定很熟悉之后就变成了典型的套路式合家欢故事，但包袱脑洞都不错，很有新意，也很欢乐
现在流行歌舞片？无聊到看完的欲望都没有。
以后只拍小黄人的短片就可以了好嘛
没看过前两部，小黄人一点也不可爱，吵死人，戏份也很多余，强行卖萌失败可耻。其它的剧情也都很儿童。无聊。
”生活充满不如意，有时候你想要的是独角兽，得到的却是只山羊。”照明的色彩和皮肤质感我无法抗拒，小黄人退居二线后卖萌更能踩到点，大张伟的配音增加了反派的可怕度，试想最后大战是一个巨大大张伟，带着密密麻麻的小号大张伟（惊恐脸）
支线太多了，想要布莱德的玩偶
好无聊，格鲁退休，这个系列也该结束了
甚至够不上中规中矩的动画片，几条线一铺出来就知道走向，猜都不用猜。几条线：主线正邪pk，特别浅，音乐响起就尴尬无比；母女兄弟感情线特别特别浅；独角兽根本游移在剧情之外；小黄人入狱那条线耗时巨长难道就是为了天降不知道降下来是要干嘛的小黄人么—本来还以为是要vs小玩具
还可以，为小黄人点赞，小黄人可爱死了。
没有新意了啊。。
兄弟俩好萌噢！
还好啦，有点萌
family越来越大。。。小黄人和三个女孩，这些萌物的戏份越来越少
万幸万幸，第二部扑街后的起死回生之作，加入吸引人的新角色，兄弟情有了，宿敌有了，小黄人换上白色紧身衣继续追随坏蛋，反派非常成功。这个系列终于又可以期待了。
无聊到断断续续三次都没看完
格鲁不是坏蛋了，出现了一个双胞胎兄弟德鲁继承他坏蛋的事业，越来越没意思了。可是小黄人依旧贱萌贱萌的，可爱啊～在监狱里面坏人都打怵的小黄人。P.S：小黄人还给《欢乐好声音》打了广告
有点无聊只有女儿和小黄人比较可爱
编剧对情感处理太马虎了。小黄人戏份太少
狗尾续貂，差得可以
要不是因为4D影厅，怕是早就睡着了。
有点太套路了。独角兽小羊和娃娃们还是很萌的，八十年代人设各种经典。另外小黄人和自由国度黑拉美人没有政治正确的问题吗？
对小黄人毫无感觉，从来没有get它们的笑点过。但是这一部片可能因为它们的戏份少，意外的非常好看！！格鲁兄弟非常搞笑。制作上各种细节，比如人物的表情可以说完美。音乐、舞蹈也合适极了。各种复古风味的致敬，有趣。整个片子的完成度都很高，非常精致的喜剧。比第二部好看不止一点点。强推
反派的配音是大张伟哈哈哈哈
男主兄弟的相处很有趣，也是很经典的相处模式了，歌曲都很不错，小黄人戏份少而精，观感比2的刻意好很多
3.5
不行了，我已经不想再看80年代劲歌金曲这种情节了
无聊，从头到尾只有越狱和好声音那段能挤出笑声，就算再怎么爱小黄人感觉这个系列也到头了。
MAMAISCOMMING！
小黄人们进了监狱就原谅格鲁了？
细节和色彩都好丰富哎！！误入歌唱比赛那里笑死了啦，个人还是认为第一部最惊艳
5
不好看。有点走神。旁边的小孩屁量惊人，全是闷屁。
